Saturday, March 24, 1984.
.شنبه، 24مارس سال 1384
Shermer High School, Shermer, Illinois, 60062.
دبيرستان شِرمر .ايالت ايلينويز، منطقه شِرمر 60062
"Dear Mr. Vernon...
...آقاي "ورنون" عزيز
"We accept the fact that we had to sacrifice a whole Saturday in detention...
ما قبول داريم که بايد بخاطر اشتباهاتي که... ...انجام دادهايم تمام روز شنبه
"for whatever it was we did wrong.
.رو در حبس بذرانيم...
"What we did was wrong...
...کاري که ما کرديم اشتباه بود
"What do you care?
شما ه اهميتي ميديد ؟
"You see us as you want to see us...
شما هر طور که بخواين در مورد ...ما قضاوت ميکنيد
"in the simplest terms, with the most convenient definitions.
...با يه ناه ساده
"You see us as a brain...
...ما رو به شم يک نابغه...
"an athlete, a basket case...
يک ورزشکار... ...يک بيمار رواني
"a princess...
...يک رنسس...
"and a criminal.
.و يک جنايتکار ميبينيد...
"Correct?
درسته ؟
"That's the way we saw each other at 7:00 this morning.
بخاطر همينه که ما قراره امروز ساعت7 .همديه رو ببينيم
We were brainwashed. '
.که ما رو شستشوي مغزي بدين
I can't believe you can't get me out of this.
باورم نميشه که نميتوني .منو از اينجا نجات بدي
It's so absurd I have to be here on a Saturday.
مزخرفه که من بايد .روز شنبه اينجا باشم
It's not like I'm a defective or anything.
اما ايني که ميام اينجا به اين معني .نيست که خلول باشم
I'll make it up to you.
.جبران ميکنم
Honey, ditching class to go shopping doesn't make you a defective.
عزيزم، اينکه کلاست رو بيوني .بري خريد باعث نميشه که خلول بنظر برسي (افرادي که يرايشون کمه بايد روزهاي تعطيل هم بيان مدرسه)
Have a good day.
.روز خوبي داشته باشي
Is this the first time or last time we do this? Last.
اين اولين بار يا آخرين باره که داريم اينکارو ميکنم ؟ - .آخرين بار -
Well, get in there and use the time to your advantage.
س، برو اونجا و از وقتت .درست استفاده کن
Mom, we're not supposed to study. We have to sit there and do nothing.
.مامان، ما قرار نيست بريم اونجا درس بخونيم .ما ميريم اونجا فقط ميشينيم
Well, mister, you figure out a way to study. Yeah.
.خب، آقا، س بهتره يه راهي واسه درس خوندن يدا کني - .آره -
Well, go.
.خب، برو ديه
Hey, I screwed around.
.هي، منم خرابکاري کردم
Guys screw around. There's nothing wrong with that...
.مردها خرابکاري ميکنن ...هي ايرادي نداره
except you got caught, sport. Yeah, Mom already reamed me.
.بجز اينکه مسابقاتت رو از دست ميدي - .آره، ميدونم مامان به اندازه کافي رو مخم رفته -
You want to miss a match? You want to blow your ride?
ميخواي بازي رو از دست بدي ؟ ميخواي دورخهسواري رو از دست بدي ؟
Now, no school is gonna give a scholarship to a discipline case.
الان، هي مدرسهاي به آدماي بيانضباط .بورسيه نميده
Well, well. Here we are.
.خب، خب .بالاخره اومديد
I wanna congratulate you for being on time.
ميخوام ازتون بخاطر اينکه .سر وقت اومدين تشکر کنم
Excuse me, sir? I think there's been a mistake.
ببخشيد، آقا ؟ .فکر کنم اشتباهي شده
I know it's detention but, um, I don't think I belong in here.
ميدونم اين مجازاتِ، اما .فکر نکنم من به اينجا تعلق داشته باشم
It is now 7:06.
.الان ساعت 7:06
You have exactly eight hours and fifty-four minutes to think about why you're here.
تو دقيقا 8 ساعتُ 54 دقيقه وقت داري .تا فکرکني را اينجايي
Ponder the error of your ways.
فکر کنيد که کجاي .کارتون اشتباه بوده
You may not talk.
.حرف نميزنيد
You will not move from these seats.
از روي صندليتون .تکون نميخوريد
And you... will not sleep.
...و تو .نميخوابي
All right, people, we're going to try something a little different today.
خيليخب، امروز ميخوام يه يز .متفاوت رو امتحان کنيم
We are going to write an essay... of no less than a thousand words...
...قراره که يه انشا بنويسيد ...که کمتر از هزار کلمه نباشه
describing to me who you think you are. Is this a test?
"برام توضيح بدين "که فکر ميکنيد کي هستيد - اين امتحانِ ؟ -
And when I say essay, I mean essay.
وقتي ميم انشا بنويسيد .منظورم انشاِ واقعيه
I do not mean a single word repeated a thousand times.
منظورم اين نيست که .يک کلمه رو هزار بار تکرار کنيد
- Is that clear, Mr. Bender? - Crystal.
."رفتي ي فتم، آقاي"بِندر - .مثل شيشه -
Good. Maybe you'll learn something about yourself.
خوبه. شايد يه يزي از خودت .ياد رفتي
Maybe you'll even decide whether or not you care to return.
شايدم تصميم داشته باشيد .يه بار ديه بررديد اينجا
Uh, I can answer that right now, sir.
من ميتونم همين الان .بم، آقا
- That'd be no for me, 'cause... - Sit down, Johnson.
...اين تمرين خوبي واسه من نيست، ون - "بشين سر جات، "جانسون -
Thank you, sir.
.ممنون، آقا
Any questions?
سوالي ندارين ؟
Yeah. I got a question.
.بله. من يه سوال دارم
Does Barry Manilow know that you raid his wardrobe?
بَري مينلو" ميدونه رفتين سروقت" کمد لباساش ؟ [بَري مينلو: خواننده معروف که هميشه کت و شلوار ميوشيد]
I'll give you the answer to that question, Mr. Bender, next Saturday.
آقاي بندر، من جواب اين سوال رو .شنبه آينده بهتون ميدم
Don't mess with the bull, young man, you'll get the horns.
مرد جوان، با او نر در نيوفت .ون با شاخش حسابت رو ميرسه
That man is a brownie hound.
اين مرد يه .س به تمام معناست
You keep eating your hand, you're not going to be hungry for lunch.
اه همينطوري ناخنهاي دستت رو بخوري ديه .واسه ناهار رسنهت نميشه
I've seen you before, you know.
،من تو رو قبلا ديدم .ميدوني
Who I think I am.
.من کي هستم
Who are you?
تو کي هستي ؟
I am a walrus.
.من يه فيل دريايي هستم
It's the shits, huh?
خيلي ضدحاله، نه ؟
I can't believe this is really happening to me.
باورم نميشه اين بلاها .داره سر من مياد
Oh, shit!
!اوه، لعنتي
What are we supposed to do if we have to piss? Please.
اه جيشمون بيره يکار کنيم ؟ - .اوه، دست بر دار -
If you got to go, you got to go.
اه جيشت رفت .بايد بشاشي ديه
Oh, my God.
.اوه، خداي من
You're not urinating in here, man. Don't talk. Don't talk.
مرد، نميتوني که اينجا بشاشي - .حرف نزن، حرف نزن -
- It makes it crawl back up. - You whip it out, you're dead before the first drop hits.
.باعث ميشه حواسم رت بشه - .قبل اينکه اولين قطره بريزه روي زمين مي کشمت -
You're pretty sexy when you get angry.
وقتي خشن ميشي خيلي .جذاب ميشي
Hey, homeboy, why don't you go close that door.
...هي، رفيق، را نميري اون در رو ببندي تا
We'll get the prom queen impregnated.
.ما اين رنسس رو حامله کنيم...
Hey. Hey!
.هي - !هي -
- What? - If I lose my temper, you're totaled, man.
ها، ي ؟ - .اه قاطي کنم، ميام جمعت ميکنم، مرد -
- Totally? - Totally.
کلا جمعم ميکني؟ - .کاملا -
Why don't you shut up? Nobody here's interested.
را خفهخون نمييري ؟ .اينجا هيکس علاقهاي به حرفهاي تو نداره
Really. Buttface.
.واقعا .کله کيري
Hey, sporto, what'd you do to get in here? Forget to wash your jock?
هي، ورزشکار، ي شد که آوردنت اينجا ؟ فراموش کردي که ژاکتت رو بشوري ؟
Uh, excuse me, fellas, I think we should just write our papers.
ببخشيد رفقا فکر کنم .ما فقط بايد انشامون رو بنويسيم
Just because you live in here doesn't give you the right to be a pain in the ass.
ون اينجايي دليل نميشه که .ديران رو اذيت کني .س تمومش کن
So knock it off! It's a free country.
.اينجا يه کشور آزاده
He's just doing it to get a rise out of you. Just ignore him.
.اون با اينکاراش فقط ميخواد اعصابتو بهم بريزه .بهش توجه نکن
Sweets.
.عسلم
You couldn't ignore me if you tried.
تو حتي اه بخواي هم .نميتوني به من توجه نکني
So...
...خب
are you guys like boyfriend-girlfriend?
شما از دوست سر يا دوست دختر خوشتون مياد؟
Steady dates?
قرار هاي مداوم ؟
Lovers?
عاشق هم بودن ؟
Come on, sporto. Level with me.
،يالا، ورزشکار .باهام حرف بزن
Do you slip her the hot-beef injection?
اون وشت داغ رو ميکني توي اون ؟
Go to hell! Enough!
!برو به جهنم - !کافيه -
Hey! What's going on in there?
هي! اونجا ه خبره ؟
Spoiled little pricks.
.قرمساقهاي عوضي
Scumbag.
.آشغال
What do you say we close that door?
نظرتون يه که در رو ببنديم ؟
Can't have any kind of party with Vernon checking us every few seconds.
تا نبنديمش نميتونيم خوش بذرونيم .ون "ورنون" هر ثانيه سر ميزنه
You know the door's supposed to stay open.
خودت ميدوني که .بايد اون در باز بمونه
So what? So why don't you just shut up.
خب که ي ؟ - خب را خفه خون نمييري ؟ -
- There's four other people in here, you know? - God, you can count.
اينجا هار نفر ديه هستن، ميدوني ؟ - .اوه خداي من، تو ميتوني بشماري -
I knew you had to be smart to be a wrestler.
ميدونم اه بخواي يه کشتي ير بشي .بايد باهوش باشي
Who the hell are you to judge anybody anyway? Really.
اصلا تو کي هستي که بخواي در مورد ما قضاوت کني ؟ - .واقعا -
You know, Bender, you don't even count.
ميدوني، "بِندر" تو .تو حتي به حساب هم نمياي
If you disappear forever, it wouldn't make any difference.
ار تا ابد بري موور بشي .هي فرقي نميکنه
You may as well not even exist at this school.
حتي انار تو اين مدرسه .اصلاً وجود نداري
Well, I'll run right out and join the wrestling team.
خب، س الان ميزنم بيرون .ميرم شتي ير ميشم
Maybe the prep club too. Student council.
شايد برم مهدکودک ثبتنام کنم .يا مشاور دانشآموزي
Nah. They wouldn't take you.
.نه. عمرا قبولت بکنن
- I'm hurt. - You know why guys like you knock everything?
.بهم برخورد - ميدوني آدماي مثل تو واسه ي به همهيز ير ميدن ؟ -
This should be stunning. Because you're afraid.
.کسخل بودن - .ون ميترسي -
Oh, God. You richies are so smart. That's exactly why I'm not heavy in activities.
اوه، خداي من. شما ولدارا قدر باهوشين .دقيقاً به خاطر اينه که من مغزم کار نميکنه
- You're a big coward. - I'm in a Math Club.
.تو خيلي ترسويي - .من عضو کلو رياضي هستم -
You're afraid that they won't take you, you don't belong, so you dump all over it.
تو ميترسي که اونا قبولت نکنن .بخاطر همينه که اينکارا رو ميکني
Well, it wouldn't have anything to do with you activities people being assholes, would it?
خب، اين هي ربطي به شما آدماي عوضي باهوش نداره، مه نه ؟
Well, you wouldn't know. You don't even know any of us.
.خب، معلومه که نه .تو حتي هي کدوم از ما رو نميشناسي
Well, I don't know any lepers either...
خب، من هي کدوم ...از اين آدماي رواني رو نميشناسم
but I'm not going to run and join one of their fucking clubs.
اما نميخوام عضو روههاي .مسخرشون بشم
Hey, let's watch the mouth, huh? I'm in Physics Club too.
.بزار، مواظب حرف زدنمون باشم - .من عضو روه فيزيک هم هستم -
Excuse me a sec. What are you babbling about?
.يه لحظه ببخشيد ي داشتي بلغور ميکردي ؟
What I said was that I'm in the Math Club...
يزي که فتم اين ...بود که
uh, the Latin Club and the Physics Club... Physics Club.
،من عضو کلو زبان لاتين، رياضي .و فيزيک هستم
Hey. Cherry.
.هي. جير
Do you belong to the Physics Club?
تو هم عضو کلو فيزيک هستي ؟
That's an academic club. So?
.اين يه کلو علميِ - خب ؟ -
Academic clubs aren't the same as other kinds of clubs.
خب، کلوهاي علمي هي يزشون .شبيه کلوهاي ديه نيست
Ah, but to dorks like him, they are.
آها، اما کله کيرهايي .مثل اون هستن
What do you guys do in your club?
شماها توي اون کلو ه کاري ميکنيد ؟
In physics, well, we talk about physics. Properties of physics.
.توي کلو فيزيک، در مورد فيزيک حرف ميزنيم .و همنين اطلاعاتي در مورد فيزيک
So it's sort of social. Demented and sad, but social, right?
خوب اين نوعي از اجتماعي بودنه ديوانه و غمين، ولي اجتماعي، درست ميم؟
I guess you could consider it a social situation.
فکر کنم ميتوني اونو يک موقعيت .اجتماعي در نظر بيري
Um, I mean, there are other children in my club. And, uh...
ام، به هاي ديهاي هم .عضو کلو من هستن
at the end of the year, we have, um, we have a big banquet at the Hilton.
و در آخر سال ما .يه مهماني بزر توي هيلتون مييريم
You load up. You party.
توي ارتيت، مواد ميزنيد ؟
No. We get dressed up, but we don't get high.
نه. ما فقط لباس شيک ميوشيم .ميدوني، خبري هم از مواد کشيدن نيست
- Only burners like you get high. - And I didn't have any shoes, so I had to borrow my dad's.
.فقط آدمايي مثل تو مواد ميکشن - من هي کفشي نداشتم، س ماله - .بابام رو قرض رفتم
It's weird 'cause my mom doesn't like me to wear other people's shoes.
مامانم از اينکه کفشهاي ديران .رو بوشم خوشش نمياد
My counsel Kent... My cousin Kendall from Indiana, he got high once.
...سر عم سر عمهام اها ايندياناست .اون يه بار مواد زده [اينديانا: ايالتي در آمريکا]
And, you know, he started eating, like, really weird foods.
بعدش، ميدوني، اون شروع کردن به خوردن .يزاي عجيب غريب
Then he felt like he didn't belong anywhere, kind of like Twilight Zone, kinda?
بعدش احساس کرد که يه جورايي به .هيجا تعلق نداره، ميدوني وسط نصف شب بود
- Sounds like you. - You guys keep up your talking and Vernon's gonna come in.
.مثل تو بوده - .اه به صحبت کردن ادامه بدين "ورنون" مياد اينجا -
I got a meet this Saturday, and I'm not gonna miss it on account of you boneheads.
من هفتهي آينده قرار دارم و .نميخوام بخاطر اين اسکل از دستش بدم
Oh, and wouldn't that be a bite?
اوه، ضد حال نيست ؟
Missing a whole wrestling meet?
از دست دادن يه ملاقات .کشتي يرها
You wouldn't know anything about it, faggot.
.تو هيي در موردش نميدوني، عوضي
You never competed in your whole life.
.تو هرز در زنديت مسابقه ندادي
Oh, I know. I feel all empty inside because of it.
اوه، ميدونم. و من بخاطرش .احساس وي ميکنم
I have such a deep admiration for guys who roll around on the floor with other guys.
و من به شدت با کساي که با .آدماي ديه رو زمين مسابقه ميدن، رو تحسين ميکنم [کنايه از کشتي رفتن]
You'd never miss it. You don't have any goals. Oh, but I do.
.تو هيوقت نميفهمي .تو حتي هدف هم نداري. - اوه، البته که دارم -
I want to be just like you.
.ميخوام که دقيقا مثل تو باشم
I figure all I need's a lobotomy and some tights.
تنهاي يزي که ميخوام .يک لباسِ تنه [دوبنده کشتي]
You wear tights?
شماها لباس تن ميوشيد ؟
No, I don't wear tights.
.نه، من نميوشم
- I wear the required uniform. - Tights.
.من يونيفورم ميوشم - .لباس تن -
Shut up.
.خفه شو
Woo!
!اوه
There's not supposed to be any monkey business.
.قرار بود هي شيطنتي در کار نباشه
Young man, have you finished your paper?
مرد جوان، انشاِت رو تموم کردي ؟
Come on, Bender. Don't screw around.
يالا، "بندر" بيا .بتمر سر جات
What are you going to do? Drop dead, I hope.
ميخواي يکار کني ؟ - .اميدوارم، ناکام بشه -
All right!
!بسيار خوب
Bender, that's-that's school property there, and it doesn't belong to us.
بندر" اونا مال مدرسه هستن" .مال ما نيستن، قرار نيست که باهاشون بازي کنيم
- It's something not to be toyed with. - That's very funny. Fix it.
.خنده داره .يالا درستش کن
You should really fix that. Am I a genius?
.جدا بايد بري درستش کني - مه من نابغهام ؟ -
No, you're an asshole. Fix the door, Bender. What a funny guy.
.نه، توي يه آدم مسخرهاي .عجب آدم بامزهاي. - اون در لعنتي رو درست کن -
Everyone, just shh. I've been here before. I know what I'm doing.
.همي، ساکت باشين من قبلا هم اينجا بودم ميدونم .دارم يکار ميکنم
- No. Fix the door! - Shut up!
!نه. در رو درست کن - !خفه شو -
Goddamn it!
!خدا لعنتتون کنه
Why is that door closed?
را اين در بسته است؟
How are we supposed to know? We're not supposed to move.
را اين در بسته است ؟ - ما از کجا بدونيم ؟ قرار بود از جامون تکون نخوريم، درسته ؟ -
- Why? - We're just sitting here like we're supposed to.
را ؟ - .ما اينجا نشسته بوديم، همون طور که قرار بود -
Who closed that door?
کي اين در رو بست؟
- I think a screw fell out of it. - It just closed, sir.
.فکر کنم يه يش از جاش در رفت - .خودش بسته شد، آقا -
Who?
کي ؟
She doesn't talk, sir.
.اون حرف نميزنه آقا
Give me that screw. I don't have it.
.ي رو بهم بده - .دست من نيست -
You want me to yank you out of that seat?
.مجبورم نکن بردمت
I don't have it. Screws fall out all the time. The world's an imperfect place.
.دست من نيست هميشه يها از جاشون در ميرن .يز طبيعي است
Give it to me, Bender.
."بدش من، "بندر
Excuse me, sir. Why would anybody want to steal a screw?
.ببخشيد، آقا اصلا را بايد کسي اون ي رو بدزده ؟
Watch it, young lady.
.ناه کن ، دختر جون
The door's way too heavy, sir.
اون نميتونه جلوي در .رو بيره، آقا
Damn it!
!لعنتي
Andrew Clark, get up here.
.اندرو کلارک" اشو بيا اينجا"
Come on. Front and center. Let's go.
.يالا. بيا کمکم
- Hey, how come Andrew gets to get up? - That's right.
.هي، طور شد که "اندرو" بلند شد - .خيلي خب -
If he gets up, we'll all get up. It'll be anarchy!
.اه اون از جاش بلند شده، ما هم بلند ميشم !و اغتشاش ميشه
Watch-Watch the magazines. It's out of my hands.
.مراقب مجلهها باش - .نميتونم کاريش کنم -
That's very clever, sir, but what if there's a fire?
.خيلي هوشمندانهاس، آقا اما اه آتيش سوزي بشه ي ؟
I think violating fire codes and endangering the lives of children...
...فکر ميکنم، کسي با اين موقعيت شغلي شما
would be unwise at this juncture in your career, sir.
.جون بههاي مردم رو به خطر نميندازه...
All right. What are you doing with this? Get this out of here, for God's sake.
خيليخب. داري با اون يکار ميکني ؟ .محظ رضاي خدا از اونجا بيا بيرون
What's the matter with you? Come on.
ه مرته ؟ .يالا ديه
You know, the school comes equipped with fire exits at either end of the library.
ميدوني، کتابخانه مدرسهمون .خروجي اضطراري هم داره
- Show Dick some respect. - Let's go.
.کيري بازي در نيار ديه - .برو -
Go. Get back in your seat.
.برو. برو بشين سر جات
I expected a little more from a varsity letterman.
من از مرد اول ورزش مدرسه .انتظار بيشتري داشتم
You're not fooling anybody, Bender.
."ديه کسي رو خر نميکني، "بندر
The next screw that falls out is gonna be you.
.نفر بعدي که بخواد جريمه بشه، تو خواهي بود
- Eat my shorts. - What was that?
.شورتم رو بخور - ي فتي ؟ -
Eat... my... shorts.
.شورتم ..رو...بخور
You just bought yourself another Saturday, mister.
خودت تنهايي شنبه هفته .آينده بخورش، جناب
- Oh, I'm crushed. - You just bought one more right there.
.اوه، داغونم کردي - .خودت باعث شدي هفتهي آينده هم بياي -
Well, I'm free the Saturday after that. Beyond that, I'll have to check my calendar.
خب، من شنبه هفته آينده بيکارم .بعلاوه اينکه من تقويمم رو هم ک کردم
Good! Because it's gonna be filled. We'll keep going.
.خوبه! ون قراره ُر باشه .برد تا برديم
You want another one? Say the word. Just say the word.
يه روز ديه هم ميخواي بموني ؟ .فقط لب تر کن. بو ديه
Instead of going to prison, you'll come here.
.بجاي اينکه بري زندان، اينجا ميموني
- Are you through? - No.
تسليم شدي ؟ - .نه -
I'm doing society a favor. That's another right now. So?
.من به جامعه يه لطف ميکنم - .خب؟ - يه روز ديه هم ميموني -
I've got you for the rest of your life if you don't watch your step.
همه عمرتو ماله خودم مي کنم .اه مراقب رفتارات نباشي
You want another one? Yes.
يه روز ديه هم ميخواي بموني ؟ - .آره -
You got it! You got another one right there. That's another one, pal.
.رفتيش! يه روز ديه هم مياي اينجا .آره رفيق، يه روز ديه هم اينجا ميموني
Cut it out!
.بس کن ديه
Stop. You through?
.ول کن ديه - تسليم شدي ؟ -
Not even close, bud.
.حتي نزديکش هم نشدي، رفيق
- You got one more right there. - You really think I give a shit?
يه روز ديه هم ميموني - واقعاً فکر ميکني اهميتي ميدم؟ -
Another.
.يه روز ديه
- You through? - How many is that?
تشليم شدي ؟ - ند تا شده ؟ -
That's seven, including the one when you asked Mr. Vernon here...
از زماني که، تو فتي آقاي ..."ورنون" رفته سر جا لباسي "بري مينولو"
whether Barry Manilow knew he raided his closet.
.هفت تا شده...
- Now it's eight. Stay out of it. - Excuse me, sir. It's seven.
.شد هشت تا. بکش کنار تو - .ببخشيد، آقا ولي هفت اس -
Shut up, peewee.
.خفهشو به جون
You're mine, Bender. For two months, I got ya.
."تو ماله مني، "بندر .اونم براي 2 ماه
I got ya.
.2ماه
What can I say? I'm thrilled.
ي ميتونم بم ؟ .به وجد اومدم
Oh, I sure that's exactly what you want these people to believe. You know something?
اوه، مطمئنم اين يزي که تو ميخواي .به مردم القا کني ميدوني يه ؟
You ought to spend a little more time trying to do something with yourself...
تو بايد وقتي بيشتري ...رو صرف خودت بکني
and a little less time trying to impress people.
تا اينکه وقتت رو براي جلوه توجه... .ديران تلف کني
You might be better off. All right. That's it!
.بهتره که تمومش کني !خيلي خب. همينا بود ديه
I'm gonna be right outside those doors.
من ميخوام از اون در .برم بيرون
The next time I have to come in here, I'm cracking skulls.
،دفعه بعدي که بيام اينجا .کلهتون رو خورد ميکنم
Fuck you!
.اييدمت
Fuck.
.لعنتي
Wake up!
!اشين
Who has to go to the lavatory?
کي ميخواد بره دستشويي ؟
- That's real intelligent. - You're right.
.اون خيلي مرد بزريه - .راست ميي -
It's wrong to destroy literature.
واقعا کار اشتباهي که .کتاب ادبيات رو اره کني
It's such fun to read.
.بامزهتر اينه که بخونيش
And...
...و
"Molay" really pumps my nads.
.مولي" واقعا با دستهام تلمبه ميزنه"
Moliere.
.مولير
I love his work.
.عاشق اين کتابشم
Big deal. Nothing to do when you're locked in a vacancy.
وقتي توي خلوت ير ميکني .هيکاري نيست که انجام بدي
Speak for yourself.
.اوه، واسه خودت حرف بزن
Do you think I'd speak for you? I don't even know your language.
فکر ميکني از طرف تو حرف ميزنم ؟ .من حتي زبون تو رو متوجه نميشم
Hey, you grounded tonight?
هي، تو امشب خونهاي ؟
I don't know. My mom said I was. My dad told me just to blow her off.
.نميدونم، مامانم ميه بايد بمونم .ولي بابام فت که باهاش حرف ميزنه تا منصرفش کنه
There's a big party at Stubby's. His parents are in Europe.
.يه ارتي خيلي بزر توي خونه "استوبي" هست .در مادرش رفتن اروا
It should be pretty wild. Are you going to go? Yeah?
.خيلي خفن ميشه .جدي ؟ - آره - تو هم مياي ؟
- I doubt it. - How come?
.نميدونم - طور مه ؟ -
'Cause if I do what my mother tells me not to do, it's because my father says it's okay.
اه بخوام به حرف مامانم وش ندم به معني .اينه که بابام بايد بهش فته باشه
It's like this whole, big monster deal. It's endless. It's a total drag.
.انار همهي هيولاها باهام قرار دارن .و يک کشمَکِشِ بيايان بين اوناست
It's like, any minute, divorce.
.ممکنه هر لحظه طلاق بيرن
- Who do you like better? - What?
کدومشون رو بيشتر دوست داري ؟ - ي ؟ -
- You like your old man better than your mom? - They're both screwed.
درت از مامانت بهتره ؟ - .هر دوشون افتضاح هستن -
No, I mean, if you had to choose between 'em.
نه، منظورم اينه که، اه .مجبور بشي از بينشون يکي رو انتخاب کني
I don't know. Probably go live with my brother.
نميدونم. احتمالا برم با برادرم .زندي کنم
I mean, I don't think either one of them gives a shit about me.
منظورم اينه که، واقعا فکر نکنم اونا .به من اهميتي بدن
- It's like they use me to get back at each other. - Ha!
.بنظرم اونا از من استفاده ميکنن تا برردن يش هم - !ها -
- Shut up! - You're just feeling sorry for yourself.
!خفه شو - .تو فقط واسه خودت احساس تاسف مي کني -
Yeah, if I didn't, nobody else would.
آره، ون اه واسه خودت تاسف نخورم .هيکس ديهاي نميخوره
Oh, you're breaking my heart. What? Sporto?
.اوه، واقعا قبلم رو درد آوردي ورزشکار ؟ - ها ؟ -
You get along with your parents?
تو با ننه بابات وقت ميذروني ؟
Well, If I say yes, I'm an idiot, right?
،خب، اه بم آره حتما منو احمق فرض ميکنيد، درسته ؟
You're an idiot anyway.
.تو در هر صورت احمق هستي
But if you say you get along with your parents, well, you're a liar too.
ولي اه بي آره .دروغو هم هستي
You know something, man? If we weren't in school, I'd waste you.
ميدوني يه، رفيق ؟ اه ما الان توي مدرسه .نبوديم، ميزدم داغونت ميکردم
Can you hear this?
اينو ميبيني ؟
You want me to turn it up?
ميخواي که برشردونم ؟
Hey, fellas, I mean...
...هي، رفقا، منظورم اينه که
I don't like my parents, either. I mean, I don't...
.منم از در مادرم خوشم نمياد ...منظورم اينه که
I don't get along with them when their idea of parental compassion...
منم باهاشون وقت نمذرونم ...ميدوني...دلسوزيشون
is just, you know, wacko, you know.
،فقط، ميدوني .ديوونه ميکنن آدم رو
Dork. Yeah?
کير؟ !بله
You are a parent's wet dream, okay?
در مادر تو حرف ندارن باشه ؟
That's the problem. Look, I can see you getting all bunged up...
.خوب مشکل همينه ...ببين، ميتونم ببينم اين رت و رتهاي که
for them making you wear these kind of clothes...
.ميوشي رو، اونا برات انتخاب ميکنن...
but, face it, you're a neo-maxi-zoon-dweebie.
اما در حقيقت تو يک به .درسخون بيشتر نيستي
What would you be doing if you weren't out making yourself a better citizen?
وقتي که خودت نميخواي اجتماعي بشي ه ميشه کرد ؟
Why do you have to insult everybody?
را به بقيه توهين ميکني ؟
I'm being honest, asshole.
،دارم راستشو بهشون ميم .احمق
I would expect you to know the difference.
انتظار دارم که فرق .بينشون رو بفهمي
Well, he's got a name. Yeah. Yeah?
.خب، اون يه اسم داره .جدي ؟ - آره -
What's your name? Brian.
اسمت يه ؟ - .برايان -
See? My condolences.
ديدي ؟ - .باعث تاسفه -
What's your name?
اسم تو يه ؟
What's yours?
اسم خودت يه ؟
- Claire. - Claire?
.کلير - کليـــــــر ؟ -
Claire. It's a family name.
.کلير .يه اسم خانواديه
- Oh. It's a fat girl's name. - Oh, thank you.
.اوه، اينکه اسم دختر اقهاست - .اوه، ممنون -
You're welcome. I'm not fat.
.خواهش ميکنم - .من اق نيستم -
Not at present, but I can see you really pushing maximum density.
الان نه. ولي ميتونم ببينم .که استعدادشو داري
You see, I'm not sure if you know this, but there are two kinds of fat people...
ببين، نميدونم ميدوني يا نه ...ولي در کل ما تو دسته آدم اق داريم
there's fat people that were born to be fat...
اوليش کساي که از... ...بدو تولد اق هستن
and there's fat people that were once thin, but they became fat.
و دسته دوم اوناي هستن که اول لاغر بودن بعد... .اق شدن
So when you look at them, you can sort of see that thin person inside.
س، وقتي که بهشون ناه ميکني ميتوني .اون يکي آدمهِ رو توشون ببيني
You see, you're gonna get married.
،ميدوني .تو ازدواج ميکني
You're gonna squeeze out a few puppies, and then...
بعدش ند تا ...توله س ميندازي و بعدش
Oh. Obscene finger gestures from such a pristine girl.
اوه. مبينيم که يه دختر تر و تازه داره .کاراي بد ميکنه
I'm not that pristine.
.من تر و تازه نيستم
Are you a virgin?
تو باکره هستي ؟
I'll bet you a million dollars that you are.
سر يک ميليون دلار .باهات شرط ميبندم که هستي
Let's end the suspense.
بيا اين ترديد رو .از بين ببريم
Is it going to be a white wedding?
يه عروسي اک خواهد بود ؟
Why don't you just shut up.
را خفه نميشي ؟
Have you ever kissed a boy on the mouth?
تا حالا يه سر رو از دهن بوسيدي ؟
Have you ever been felt up...
...تا حالا خودت رو دستکاري کردي
over the bra, under the blouse...
...از روي سوتينات، بدون لباس...
your shoes off...
..بدون کفش...
hoping to God your parents don't walk in?
.و از خدا ميخواي والدينت وارد اتاق نشن...
Do you want me to puke?
ميخواي بالا بيارم ؟
Over the panties...
..بدون شلوار [دامن کوتاه]
no bra...
.و بدون سوتين...
blouse unbuttoned, Calvin's in a ball on the front seat...
،دکمههاي لباست رو نبستي .کالوين" در صندلي جلويي توئه"
past 11:00 on a school night?
.ساعت از 11 شب مدرسه شبانه ذشته [خيال]
Leave her alone.
.تنهاش بزار
I said leave her alone.
.فتم تنهاش بزار
- You gonna make me? - Yeah.
يه ميخواي مجبورم کني ؟ - .آره -
You and how many of your friends?
تو با ند نفر از دوستات ؟
Just me.
.فقط من
Just you and me. Two hits.
.فقط تو و من ...فقط دو ضربه
Me hitting you. You hitting the floor. Anytime you're ready, pal.
.کافيه که نقش زمينت کنم .هر موقع آماده بودي، بو رفيق
I don't want to get into this, man.
.نميخوام باهات در بيوفتم
Why not?
را نه ؟
Because I'd kill you.
.ون ميکشمت
It's real simple. I'd kill you...
.خيلي سادهاس ...ميزنم ميکشمت بعد
and your fucking parents would sue me, and it'd be a big mess.
،ننه باباي لعنتيت ميان ازم شکايت ميکنن .بعدش ميوفتم زندان
I don't care enough about you to bother.
نميخوام بخاطر تو تا اين .حد اذيت بشم
Chickenshit.
.ترسو
Let's end this right now.
.بيا همين الان تمومش کنيم
You don't talk to her. You don't look at her.
.باهاش حرف نميزني .بهش ناه نميکني
And you don't even think about her! You understand me?
!و حتي بهش فکر هم نميکني فهميدي ي فتم ؟
I'm trying to help her.
.دارم سعي ميکنم کمکش کنم
Brian, how you doing?
"حالت طوره "برايان
Your dad work here?
بابات اينجا کار ميکنه ؟
Uh, Carl? What?
."ام، "کارل - يه ؟ -
Can I ask you a question? Sure.
ميتونم يه سوال ازت برسم ؟ - .حتما -
- How does one become a janitor? - You want to be a janitor?
طور يه آدم سرايدار ميشه ؟ - ميخواي سرايدار بشي ؟ -
No. I just want to know how one becomes a janitor, because Andrew here...
نه فقط ميخواستم برسم که يه نفر طوري ميتونه بشه "ون "اندرو
is very interested in pursuing a career in the custodial arts.
خيلي به هنرهاي آشغال جمع کني .خيلي علاقه داره [اشاره به کتک کاري]
Oh, really?
اوه، جدي ؟
You guys think I'm some untouchable peasant, serf, peon, you know?
.شما بهها فکر ميکنيد من يه دهاتي احمق هستم يا يه آدم بياره، ميدوني ؟
Maybe so. But following a broom around after shitheads like you...
.شايدم باشم ...اما من با 8 سال جارو کردن شت سر آدمايي مثل تو
for the last eight years, I've learned a couple of things.
.ندتا يز رو ياد رفتم...
I look through your letters. I look through your lockers.
.من به نامههاتون ناه ميکنم .من توي کمدهاتون رو ناه ميکنم
I listen to your conversations. You don't know that, but I do.
.من به صحبتهاتون وش ميدم .اينو نميدونستي، ولي من وش ميدم
I am the eyes and ears of this institution, my friends.
من شم و وش اين .مدرسه هستم، رُفقا
By the way, that clock's 20 minutes fast.
در ضمن، اون .ساعت 20 دقيقه جلوتره
Shit.
.لعنتي
All right, girls. That's 30 minutes for lunch.
.خيلي خب، دخترا .سي دقيقه براي ناهار وقت داريد
Here? Here.
اينجا ؟ - .اينجا -
I think the cafeteria would be a more suitable place for us to eat lunch in.
فکر نميکنيد سلف غذا واسه ناهار .خوردن بهتر باشه
I don't care what you think, Andrew. Uh, Dick?
"اهميت نميدم که تو ي فکر ميکني "اندرو - .ام، کير -
Excuse me, Rich. Will milk be made available to us?
ببخشيد، "ري" شير هم واسمون مياريد ؟
- We're extremely thirsty. Sir. - I have a really low tolerance for dehydration.
.ما شديداً تشنه ايم. آقا - .من تحمل تشني رو ندارم -
I've seen her dehydrated, sir. It's pretty gross.
.راست ميه، آقا .وضعش خيلي بد ميشه
Relax. I'll get it. Ah-ah-ah.
.آروم.من ميرم ميارم .اه-اه-اه
Grab some wood there, bub.
.بشين سر جات، به
What do you think, I was born yesterday?
فکر ميکني من ديروز بدنيا اومدم ؟
You think I'm going to have you roaming these halls?
فکر ميکني ميزارم اين سالن رو بزاري رو سرت ؟
You.
.تو
And you. Hey!
!و تو. هي
What's her name? Wake her up.
اسمت يه ؟ .بيدارش کن
Hey, come on. On your feet, missy, Let's go! This is no rest home.
،هي، يالا ديه اشو .اينجا که خونه خالهت نيست
There's a soft drink machine in the teachers' lounge. Let's go.
.توي سالن معلمها نوشيدني غير الکلي هست .يالا ديه
So... what's your poison?
...خب .بو ببينم
What do you drink?
ي ميخوري ؟
Okay. Forget I asked.
.باشه. فراموش کن که رسيدم
Vodka.
.ودکا
Vodka? When do you drink vodka?
ودکا ؟ از کي تا حالا ودکا ميخوري ؟
Whenever.
.هر وقت که بشه
A lot? Tons.
زياد ميخوري ؟ - .خيلي زياد -
Is that why you're here today?
بخاطر همينه که الان اينجايي ؟
Why are you here?
را اينجايي ؟ -
Um...
...ام
I'm here today because, uh...
،امروز اينجام ...بخاطر اينکه
because my coach and my father don't want me to blow my ride.
ون بابام و مربيم نميخوان .مسابقه رو از دست بدم
I get treated differently because, uh, coach thinks I'm a winner.
من برخلاف ميلشون عمل کردم ...و از اونجايي که مربيم فکر ميکنه من برنده هستم
So does my old man.
.درم هم باهاش موافقت کرده...
I'm not a winner because I want to be one.
...من به دلخواه يک برنده نيستم
I'm a winner because I got strength and speed, kind of like a racehorse.
.من برنده هستم بخاطر اينکه، سرعتي و قوي هستم .مثل يه اسب مسابقه
That's about how involved I am in what's happening to me. Yeah?
.بخاطر اين يزاست که من برنده هستم - .آره -
That's very interesting.
.خيلي جالبه
Now why don't you tell me why you're really in here.
حالا راستشو بو ببينم را اينجايي ؟
Forget it.
.فراموشش کن
Claire? Want to see a picture of a guy with elephantiasis of the nuts?
کلير ؟ ميخواي عکس يه يارو رو ببيني که کيرش اندازه يک فيلـه ؟
It's pretty tasty. No, thank you.
.خيلي بامزهاس - .نه، ممنون -
How do you think he rides a bike?
به نظرت جوري دورخه ميرونه ؟
Claire? Would you consider dating a guy like this?
اوه، کلير ؟ تا حالا فکر کردي با يه همين آدمي قرار بزاري ؟
- Can't you just leave me alone? - I mean, if he had a great personality...
ميتوني دست از سرم بر داري ؟ - ...منظورم اينه که، حتي اه خيلي باشخصيت و -
was a good dancer and had a cool car?
خيلي خوب ميرقصيد و ماشين باحالي داشت، هم باهاش قرار نميزاشتي ؟
You'd probably have to ride in the backseat because his nuts would ride shotgun.
احتمالا بايد ميرفتي صندلي عقب مشستي ون .کيرش مثل يه يک شاتان ميمونه [شاتان: نوعي اسحله]
You know what I wish I was doing?
.ميدوني دوست داشتم يکار کنم
Watch what you say. Brian here is a cherry.
اوه، مواظب باش .برايان" هنوز باکرهاس"
- A cherry? - I wish I was in a plane...
باکره ؟ - ...آرزو داشتم الان توي هوايما بودم که
- to France. - I'm not a cherry.
.ميرفت فرانسه - .من باکره نيستم -
- When have you ever gotten laid? - I've laid lots of times.
تا حالا کسي رو کردي ؟ - .خيليهارو -
- Name one. - She lives in Canada.
.يه نفر رو بو - .اون توي کانادا زندي ميکنه -
I met her at Niagara Falls. You wouldn't know her.
.من اون رو توي آبشار نياارا ديدم .نميشناسيش کيه
Ever laid anyone around here?
تا حالا کسي رو اين طرفا ناييدي ؟
Oh. You and Claire did it?
.اوه .تو "کلير" رو کردي -
- What are you talking about? - Nothing. Nothing.
در مورد ي دارين حرف ميزنيد ؟ - .هيي. هيي -
Let's just drop it, okay? We'll talk about it later.
بيا موضوع رو عوض کنيم، باشه ؟ .بعدا در موردش حرف ميزنيم
- What are you talking about? - Brian's trying to tell me...
نه، در مورد ي دارين حرف ميزنيد ؟ - ...برايان" داشت بهم ميفت که" -
that in addition to the number of girls in the Niagara Falls area...
به علاوه دختراي که ...توي آبشار نياارا اييده
that presently you and he are riding the hobby horse.
ظاهرا تو و اون هم اينکارو... .با هم کردين
- Little pig. - No, I'm not.
.خوک کثيف - .نه، من نفتم -
John said I was a cherry, and I said I wasn't. That's all that was said.
جان" ميفت که من باکرهم و من بهش فتم" .نيستم، همش همين بود
Then what were you motioning to Claire for?
.س را اي "کلير" رو وسط کشيدي
- I don't appreciate this very much, Brian. - He is lying.
."دستت درد نکنه، "برايان - .داره دروغ ميه -
You weren't motioning to Claire?
اوه، تو به "کلير" اشاره نکردي ؟
You know he's lying, right? Were you or were you not motioning to Claire?
ميدوني که داره دروغ ميه، مه نه ؟ - خب، تو به اون اشاره کردي يا نه ؟ -
Yeah, but it was only...
...آره، اما فقط
It was only because I didn't want her to know I was a virgin.
.به اين دليل که نميخواستم اون بدونه که من باکرهم...
Excuse me for being a virgin. I'm sorry.
.ببخشيد که باکره هستم. معضرت ميخوام
Why didn't you want me to know you were a virgin?
را ميخواستي من ندونم که باکرهاي ؟
Because it's personal business. It's my personal, private business.
ون اين يه مسئله شخصيِ، و .به خودم مربوطه
Well, Brian, it doesn't sound like you're doing any business.
خب، "برايان" فکر نکنم ديه اين .يه مسئله شخصي باشه
I think it's okay for a guy to be a virgin.
به نظر من باکره بودن .هي مشکلي نداره
You do?
جدا ؟
What's in there?
ي توش هست ؟
Guess. Where's your lunch?
.حدس بزن نهارت کجاست ؟
You're wearing it. You're nauseating.
.زير لباسته - .واقعا تهوع آوري -
What's that?
اون يه ؟
- Sushi. - Sushi?
.سوشي - سوشي ؟ -
Rice, raw fish and seaweed.
برنج، ماهي خام و .جلبک
You won't accept a guy's tongue in your mouth, and you're gonna eat that?
،تو نميخواي زبون يه نفر بزاري تو دهنت اونوقت اين يزا رو ميخوري ؟
Can I eat?
ميتونم بخورم ؟
I don't know. Give it a try.
.نميدونم .يه امتحان بکن
What's your problem?
واسه ي ناه ميکنيد ؟
What are we having?
ي داريم ؟
Uh, it's your standard, regular lunch, I guess.
ام، فکر کنم، غذاي .مخصوص تو باشه
Milk? Soup.
شير ؟ - .سو -
Uh, that's apple juice. I can read.
.ام، اينم آب سيبِ - .خودم بلدم بخونم -
PB&J with the crusts cut off.
.ساندوي مربا بدون کنارهي خشکش [بعضيها عادت دارن کناره خشک نان رو مييرن]
Well, Brian, this is a very nutritious lunch.
خب، "برايان"، واقعا .غذاهاي مغذي هستش
All the food groups are represented.
همهي زنجيره غذايي رو توي .خودش داره
Did your mom marry Mr. Rogers?
مامانت با آقاي "راجرز" ازدواج کرده ؟
No, Mr. Johnson. Hah.
."نه، آقاي "جانسون - .آهان -
Here's my impression of the life at big Bri's house.
اين برداشت من از خانواده ."برايانِ"
- Son? - Yeah, Dad?
سرم؟ - بله، بابا ؟ -
How's your day, pal? Great, Dad.
روزت طوره، رفيق ؟ - .عالي، بابا -
How's yours? Super.
ماله خودت طور ؟ - .عالي -
Say, son, how'd you like to go fishing this weekend?
بو ببينم، سرم، دوست داري اين آخر هفته بريم ماهييري ؟
Great, Dad. But I've got homework to do.
.خيلي خوبه، بابا .اما من بايد تکاليفم رو انجام بدم
That's all right, son. You can do it on the boat.
.عيبي نداره، سرم .ميتوني توي قايق انجامشون بدي
Gee!
!هورا
Dear, isn't our son swell? Yes, dear.
عزيزم، سرمون عالي نيست ؟ - .آره، عزيزم -
Isn't life swell?
زندي عالي نيست ؟
Oh.
.اوه
All right. What about your family?
.خيليخب خانواده خودت طورين ؟
Who, mine? It's real easy. Yeah.
کي، من ؟ - .آره. - خيلي آسونه -
Stupid, worthless, no-good...
...احمق، بيارزش، بدردنخور
goddamn freeloading son of a bitch.
.حرومزاده...
Retarded, big mouth, know-it-all, asshole, jerk.
،عقب افتاده، دهن شاد... .عوضي، لجن
You forgot ugly, lazy and disrespectful.
جمله هاي زشت، تنبل و بيمسئوليت رو .فراموش کردي
Shut up, bitch! Go fix me a turkey potpie.
!خفه شو، زنيکه .برو برام اي بوقلمون درست کن [يه غذايي که بوقلمون رو وسط کيک ميزارن]
- What about you, Dad? - Fuck you.
س خودت يکار ميکني بابا ؟ - .دهنت رو ببند -
No, Dad. What about you? Fuck you!
نه، بابا. س خودت يکار ميکني ؟ -
Bam!
!بوم
- Is that for real? - You want to come over sometime?
اين واقعي بود ؟ - ميخواي بعضي اوقات بياي اونجا ؟ -
That's bullshit. It's all part of your image.
.همش رت و رتِ .همش الکيه
- I don't believe a word of it. - You don't believe me?
.من حتي يه کلمه از حرفاتو باور نميکنم - حرفم رو باور نميکني ؟ -
No. No?
.نه - نه ؟ -
Did I stutter?
مه با لکنت ربون فتم ؟
Do you believe this? Huh?
اينو ي؟ باور ميکني ؟ هان ؟
It's about the size of a cigar. Do I stutter?
.جاش دقيقا اندازه سياره مه با لکنت زبون حرف ميزنم نفهميدي ؟
See, this is what you get in my house when you spill paint in the garage.
اين جايزه کسيِ که توي خونه ما .بعد از رن کردن اراژ يرش مياد
I don't think that I need to sit with you fucking dildos anymore.
فکر نکنم ديه لازم باشه کنار .آدماي عوضي مثل تو باشم
Fuck!
!لعنتي
- You shouldn't have said that. - How did I know?
.نبايد اينو بهش ميفتي - از کجا بايد ميدونستم ؟ -
I mean he lies about everything anyway.
منظورم اينه که، اون هميشه خدا .دروغ ميه
Oh, shit.
.اوه، لعنتي
Coffee. Looks like it's been scraped off the bottom of the Mississippi River.
قهوه. انار داره از رودخونه .مي سي سي ي مياد ايين
Everything's polluted.
.همه يز رو به ند کشيد
The coffee's polluted. The kids are polluted.
.قهوه آشغال .بهها همشون ندن
How do you know where Vernon went? I don't.
از کجا ميدوني "ورنون" کجا رفته ؟ - .نميدونم -
Then how do you know when he'll be back? I don't.
س از کجا ميدوني کي برميرده ؟ -
Being bad feels pretty good. Huh?
شيطون بودن حال ميده. نه ؟
What's the point of going to Bender's locker? Beats me.
."را داريم ميرم سر وقت کمد "بندر - .خودمم نميدونم -
This is so stupid. Why are we risking getting caught?
.خيلي مسخرس اصلا را بايد ريسک کنيم که ممون رو بيرن ؟
I don't know.
.نميدونم
So then what are we doing? You ask me one more question...
خب، س اونوقت يکار کنيم ؟ - ...يه سوال ديه ازم برس -
and I'm beating the shit out of you. Sorry.
.تا دهنتو سرويس کنيم - .ببخشيد -
You're such a slob. My maid's on vacation.
.خيلي کله خري - .عقلم رفته تعطيلات -
It's drugs.
.موادِ
Screw that, Bender. Put it back.
"لعنت به تو، "بندر .بزارش سر جاش
Drugs. The boy has marijuana.
.مواد - .اون سر ماريجوانا داره -
That was marijuana. Shut up, dick.
.ماريجوانا بود - .خفهشو -
Do you approve of this?
با اين موافقي ؟
We'll cross through the lab, and then we'll double back.
از مسير آزمايشاه ميريم .اونوقت براي برشتن دو تا راه داريم
You better be right. If Vernon cuts us off, it's your fault, asshole.
"بهتره که حق با تو باشه. اه "ورنون .ممون رو بيره، تقصير توئه عوضي
What did he say? Where are we going?
ي فت ؟ کجا داريم ميريم ؟
Wait. Wait. Hold it. Hold it.
.صبر کنيد. صبر کنيد .وايسين. وايسين
We have to go through the cafeteria. No, the activities hall.
.بايد بريم طرف سلف - .نه، راهرو مطمئنتره -
Hey, man, you don't know what you're talking about. You don't know.
هي، رفيق، نميدوني داري - .در مورد ي حرف ميزني .خودت نميدوني -
We're through listening to you. We're going this way.
.به اندازه کافي به حرفات وش کرديم .ما از اين طرف ميريم
You go where you want, mother hen. Come on!
.هر جا دوست داري برو مامان مرغه يه اصطلاح به معني کسي که بيخود و بيجهت] [ميخواد از اطرافيانش مراقبت کنه
Shit! Fuck you. Great idea, jag-off.
!لعنتي - .عجب فکر خفني - خفه شو -
Fuck you. Why didn't you listen to John?
خودت خفهشو بايد به حرف .جان" وش ميداديم"
We're dead.
.کارمون تمومه
No. Just me. What do you mean?
.نه. فقط من - منظورت يه ؟ -
Get back to the library. Keep your unit out of it.
.بريد کتابخونه .نزنيش به کيرت
I wanna be an airborne ranger
من ميخوام يک تکاور .توي نيروي هوايي باشم
- That son of a bitch. - Before the day I die
.اي حرومزاده عوضي - ...قبل از اينکه بخوام بميريم -
There's five things I want to ride
دوست داريم با اين... .ن تا رانندي کنم
Bicycle, tricycle automobile
.دورخه، ويلر
Virgin's mother and a Ferris wheel
."راحبه و رخهاي "فريس
I wanna be an airborne ranger
من ميخوام يک تکاور .توي نيروي هوايي باشم
two, one!
!سه، دو، يک
Bender! Bender! What is this?
"بندر!" "بندر" اين ه وضعشه ؟
What are you doing here? Hi.
اينجا ه غلطي ميکني ؟ .اين يه ؟ -سلام -
Out. That's it, Bender. Out. It's over.
."برو بيرون، تموم شد ديه "بندر .برو بيرون. تموم شد ديه
Don't you want to hear my excuse? Out.
ميخواي معذرت خواهيم رو بشنوي ؟ - .بيرون -
I'm thinking of trying out for a scholarship.
.دارم فکر ميکنم طوري بورسيه تحصيلي بيرم
Give me the ball, Bender. Give me that ball.
."تو رو بهم بده، "بندر .اون تو رو بده به من
Get your stuff. Let's go.
.وسيلههات رو بردار .يالا
Mr. Wise Guy here's taken upon himself to go to the gymnasium.
آقاي عقل کل يه فکر به سرش زده .رفته به سالن ورزش
I'm sorry to inform you, you're going to be without his services the rest of the day.
،متاسفم که اينو ميم .اما شماها تا آخر روز از هرونه خدماتي محروم ميشين
B-O-O H-O-O.
.ريهم رفت
Everything's a big joke, huh, Bender? The false alarm you pulled Friday...
همي واست خنده داره، درسته "بندر" ؟ ...آژير خطري که جمعه فشارش دادي
False alarms are really funny, aren't they?
بنظرت خندهدار ميومد درسته ؟
What if your home... What if your family...
اه خونت آتيش رفته بود ي...؟ اه خانوادت آتيش رفته بود ي...؟
What if your dope was on fire?
اه مواد مخدرت آتيش رفته بود ي ؟
Impossible, sir. It's in Johnson's underwear.
غير ممکنه، قربان ."ون الان توي شلوار "جانسونـه
You think he's funny?
فکر ميکني بامزهاس ؟
You think this is cute? You think he's bitchin'? Is that it?
فکر ميکني خندهداره ؟ فکر ميکني کاراش خندهداره ؟ هان ؟
Let me tell you something. Look at him.
.بزار يه يزي بهت بم .ناش کن
He's a bum.
.اون يه آدم بيمصرفه
You want to see something funny? You go visit John Bender in five years.
ميخواي يه يز خندهدار ببيني ؟ .نج سال ديه برو "جان بندر" رو ببين
You'll see how goddamn funny he is.
اونوقت ميبيني که اون .لعنتي قدر خندهداره
What's the matter, John? You going to cry?
ي شده، "جان" ؟ ميخواي ريه کني ؟
Let's go. Keep your fuckin' hands off me!
.بيا بريم - !هي، دستت رو بکش
I expect better manners from you, Dick.
انتظار رفتار بهتري .ازت دارم کير
For better hallway vision.
.براي اينکه راهرو رو بهتر ببيني
That's the last time, Bender.
"اين ديه آخرين باره، "بندر
That's the last time you ever make me look bad in front of those kids. You hear me?
اين ديه آخرين بارت بود که من و جلوي به ها سرکار ميذاري، ميشنوي؟
I make $31,000 a year, and I've got a home.
من يه ساله $31,000 ول در ميارم و يه خونه خريدم
And I'm not about to throw it away on some punk like you.
و اين و بخاطر کله کيري مثه تو خرابش نميکنم
But someday, man, someday...
اما روزي، يه روزي
when you're outta here and you've forgotten all about this place...
که از اينجا ميري بيرون و همه يز رو در مورد اينجا فراموش ميکني
and they've forgotten about you, and you're wrapped up in your own pathetic life...
و اونا هم تورو فراموش ميکنن و تو .هم درير زندي رقت انيز خودت هستي
I'm gonna be there.
.من اونجا هستم
That's right. And I'm gonna kick the livin' shit out of you.
درسته، من تورو داغون ميکنم
I'm gonna knock your dick in the dirt.
.من وزتو به خاک ميمالم
- You threatening me? - What are you going to do about it?
تو داري تهديدم ميکني؟ - آره حالا ميخواي کار کني؟ -
You think anybody's gonna believe you?
فکر ميکني کسي حرفت رو باور ميکنه؟
You think anybody is gonna take your word over mine?
فکر ميکني کسي هست که حرف تورو به تخمش هم بيره؟
I'm a man of respect around here. They love me around here.
.من اينجا مرد محترمي هستم .اونا اينجا من و دوست دارن
I'm a swell guy. You're a lying sack of shit, and everybody knows it.
من يه آدم عالي هستم، اما تو يه کسول .عني و همه هم اين رو ميدونن
You're a real tough guy. Hey, hey. Come on.
.تو واقعاً آدم سر سختي هستي .هي هي يالا
Get on your feet, pal! Let's find out how tough you are.
اشو وايسا رفيق. بذار بفهميم قدر ردن کلفتي
I wanna know, right now, how tough you are. Come on.
من ميخوام بفهمم .که قدر ردن کلفتي. يالا
I'll give you the first punch. Let's go. Come on. Right here.
ميذارم تو اولين مشت رو بزني. بيا .يالا، درست اينجا
Just take the first shot. Please. I'm begging you. Take a shot. Right here.
فقط اولين مشت رو بزن. خواهش ميکنم دارم ازت خواهش ميکنم. يه مشت بزن درست اينجا
Just take one shot. That's all I need.
فقط اولين مشت رو بزن اين تمام يزيه که ميخوام
Just one swing.
فقط يه رخش
That's what I thought.
همينطور شد که فکرش رو ميکردم
You're a gutless turd.
تو يه آشغال بي جرئتي
A naked blond walks into a bar...
...يه زن لخت بور با يه س شمالو
with a poodle under one arm...
...زير بغلش
and a two-foot salami under the other.
و دوتا فوت سالامي زير اون يکي .بغلش داره راه ميره
She lays the poodle on the table.
.اون س رو روي ميز ميخوابونه
Bartender says, "I suppose you won't be needing a drink."
ارسون ميه: "فک نکنم به يک "ليوان مشروب نياز داشته باشيد
Naked lady says... Oh, shit!
...زن لخت ميه !اوه، لعنتي
Jesus Christ Almighty!
!ناه بر خدا
Forgot my pencil.
.مدادم رو يادم رفته بود
Goddamn it!
!لعنتي
What in God's name is going on in here?
بخاطر خدا. اينجا داره ه اتفاقي ميافته؟
- What was that ruckus? - What ruckus?
اون انفجار ي بود؟ - کدوم انفجار؟ -
I was in my office, and I heard a ruckus.
تو دفترم بودم و صداي يک .انفجار رو شنيدم
Could you describe the ruckus, sir.
.شايد خيالاتي شديد آقا
- Watch your tongue, young man. Watch it.
.مراقب حرف زدنت باش مرد جوان .مراقبش باش
What is this?
اين ديه يه؟
- What is that? What-What... What is that noise? - What noise?
اين ديه يه؟ اين .. اين... اين صداي يه؟ - کدوم صدا؟ -
Really sir, there wasn't any noise.
.آقا واقعاً صداي نيومد
Ow!
!آخ
That noise? Was that the noise you were talking about?
اين صدا؟ اين صدا رو ميفتيد؟
No, it wasn't. That was not the noise I was talking about.
.نه اين نبود. اين صدا نميفتم
Now, I may not have caught you in the act this time, but you can bet I will.
شايد الان متون رو نيرم. اما قول .ميدم اينکارو بکنم
You make book on that, missy.
.مطمئن باش خانم کوولو
And you! I will not be made a fool of.
.و تو! من احمق نيستم
It was an accident. You're an asshole.
.تصادفي بود - .تو يه آشغالي -
Sue me.
.ازم شکايت کن
So, Ahab, can I have all my doobage?
خيليخب جير. ميشه ماري جوانام رو بدي؟
Yo, wastoid. You're not gonna blaze up in here.
.هي "ويستود" نميتوني اينجا دودش کني
Shit!
!ندش بزنن
Chicks cannot hold their smoke. That's what it is.
.اين جوجه نميتونه دودش رو نه داره براي اينه ماري جوانا عمل کنه بايد] [دودش روند ثانيه توي شش ها نه داشت
Do you know how popular I am?
ميدوني من قدر محبوبم؟
I am so popular. Everybody loves me so much at this school.
.من خيلي محبوبم .همه تو اين مدرسه من و دوست دارن
Poor baby.
.به بياره
Five.
.بزن قدش
Whoo!
!واو
Ow!
!اوه
Mr... Oh, Mr. Tierney.
.آقاي .. اوه، آقاي تريني
A history of slight mental illness.
.سابقه بيماري رواني خفيف
No wonder he's so fucked up. Afternoon, Dick.
.س جاي تعجب نداره که اينقدر نده - عصر بخير کير -
Good. Hey, Carl. How you doing? Good. What's up?
هي "کارل" طوري؟ خوبم، ه خبر؟ -
Not much. What's happening? What are you doing in the basement files?
خبري نيست. ه خبره؟ تو اتاق رونده ها يکار ميکني؟
Oh, nothing. Nothing here. Just doing a little homework.
هيي. هيي. فقط دارم .يه کار کويک و انجام ميدم
Homework, huh? Yeah.
کار آره؟ - .آره -
Confidential files, huh?
توي فايل هاي محرمانه، هان؟
Look, Carl. This is a highly sensitive area, and I tell you something.
ببين "کارل" اين يه منطقه بسيار حساسه و يه يز و بهت ميم
Certain people would be very, very embarrassed.
.يه سري آدم ها خيلي خجالت ميکشن
I would really appreciate it if-if this would be something...
خيلي ممنون ميشم اه اين مسائل
that you and I could... could keep between us.
بين خودمون بمونن
What are you gonna do for me, man? What would you like?
اونوقت تو يکار واسم ميکني؟ - تو ميخواي کار کنم؟ -
Got 50 bucks? What?
50دلار ميدي؟  - ي؟ -
Fifty bucks.
.نجاه دلار
No, no, no, man. No, you got a middle name?
.نه نه نه مرد نه. تو يه ميان اسم داري؟
Yeah, I guess.
آره فک کنم
Your middle name is Ralph, as in puke.
ميان اسمت رالفه. مثه بالا آوردن
Your birthday, it's March 12. You're 5'91/2'.
.تولدت 12 ماره .تو 5'91/2' هستي
You weigh 130 pounds.
.وزنت هم 130 ونده
And your social security number is...
.و شماره شناسنامه ات هم
049-38-0913.
049-38-0913
Wow. Are you a psychic?
واو. تو روان زشک نيستي ؟
No.
.نه
Would you mind telling me how you know all this about me?
ميشه بي اين يزا در مورد من رو از کجا ميدوني؟
I stole your wallet. Give it to me.
.کيف ولت رو دزديدم - .بدش به من -
No. Give it!
.نه - !سش بده -
This is great. You're a thief too, huh?
شمم روشن. دزدم هم هستي؟
I'm not a thief. Multitalented.
.من دزد نيستم - .استعدادش رو داري -
What's there to steal? Two bucks and a beaver shot. A what?
آخه ي توش هست که بدزدم؟ دو دلار و يه عکس سکسي - يه ي؟ -
He's got a nudie picture in there. I saw it. It's perverted.
.اون يه عکس سکسي تو کيف ولش داره .من ديدمش. منحرفانه است
All right. Let's see it.
.خيلي خب. بده ببينمش
- Are all these your girlfriends? - Some of 'em.
اينا همه دوست دختراتن؟ - .بعضي هاشونن -
What about the others?
بقيهشون ي؟
Well, some I consider my girlfriends, and some I just consider.
خب به بعضي هاشون به عنوان دوست دخترم ناه ميکنم و بعضي هاشون هم دارم فکر ميکنم
Consider what?
به ي؟
Whether or not I wanna hang out with them.
بخواي نخواي من فقط ميخوام باهاشون وقت بذرونم
You don't believe in just one guy, one girl?
به تک ري اعتقاد نداري؟
- Do you? - Yeah.
تو داري؟ - .آره -
- It's the way it should be. - Well, not for me.
.اينطوري بايد باشه - .خب، نه براي من -
Why not?
را؟
How come you got so much shit in your purse?
تو خودت طوري اين همه آت آشغال تو کيفت داري؟
- How come you have so many girlfriends? - I asked you first.
تو طور اينقدر دوست دختر داري؟ - .من اول رسيدم -
I don't know. I guess I never threw anything away.
ميدونم. فک کنم هيوقت يزي رو .دور ننداختم
- Neither do I. - Oh.
.من هم همين طور - .اوه -
This is the worst fake I.D. I've ever seen.
اين بدترين کارت شناسايي تقلبيه که .تو عمرم ديدم
Do you realize you made yourself 68?
تو خودت رو متولد سال 68 کردي؟
I know. I know. I goofed it.
ميدونم. ميدونم .اشتباه کردم
What do you need a fake ID. For?
حالا کارت شناسايي تقلبي ميخواي کار؟
So I can vote.
.که بتونم راي بدم
You wanna see what's in my bag?
ميخوايد ببينيد ي تو کيفمه؟
No.
.نه -
Holy shit!
!لعنتي
What is all that stuff?
اين وسايل ديه يه؟
Do you always carry this much shit in your bag?
هميشه انقد آت آشغال تو کيفت داري؟
Yeah.
.آره
I always carry this much shit in my bag.
.من هميشه از اين آت آشغالا تو کيفتم دارم
You never know when you may have to jam.
.هيوقت نميدوني کي لازمشون داري
Are you gonna be, like, a shopping bag lady?
ميخواي مثه يه خانم که خريد کرده باشي؟
You know, like, sit in alley ways...
ميدوني. مثلاً بشيني تو کوه
and talk to buildings and wear men's shoes and that kind of thing?
و با ساختمان ها حرف بزني و کفش مردونه بوشي و اينطور يزا؟
I'll do what I have to do.
.هرکار که لازم باشه انجام ميدم
Why do you have to do anything?
را بايد کاري رو انجام بدي؟
My home life... is unsatisfying.
...زندي من تو خونه .خوشايند نيست
So you're saying you'd subject yourself to the violent dangers...
خب س داري ميي خودت در توي خطر
of these Chicago streets because your home life is unsatisfying?
خيابون هاي خشن شيکاکو قرار ميدي ونکه تو خونه زندي خوشايندي نداري؟
I don't have to run away and live in the street.
.مجبور نيستم فرار کنم و تو خيابون زندي کنم
I can run away and go to the ocean.
.ميتونم فرار کنم و برم به اقيانوس
I can go to the country, to the mountains.
.ميتونم برم به يه کشور .به يه کوهستان
I could go to Israel, Africa... Afghanistan.
.ميتونم برم به اسرائيل،آفريقا ... افغانستان
Andy, wanna get in on this?
اندي" ميخواي وارد بحث بشي؟"
Allison here says she wants to run away...
.آليسون" ميه ميخواد فرار کنه"
because her home life is unsatisfying.
.واسه اينکه زنديش تو خونه ناخوشاينده
Well, everyone's home life
.خب ماله همه ناخوشاينده
And if it wasn't, people would live with their parents forever.
و اه ناخوشايند نبود مردم بايد واسه هميشه با در و مادراشون زندي ميکردن
Yeah, yeah, I understand, but I think hers goes beyond...
آره آره. ميفهمم. اما من فکر ...ميکنم که اون
what, you know, guys like you and me consider normal unsatisfying.
ميدوني، کساي مثه من يا تو ناخوشايندي طبيعي رو در نظر مييرم
Never mind. Forget it. Everything's cool.
.اهميت نداره فراموشش کن .همه يز خوبه
- What's the deal? - No.
مشکل يه؟ - .هيي -
There's no deal, sporto.
.هي مشکلي نيست. ورزشکار
Forget it. Leave me alone. Wait a minute.
.فراموشش کن. ولم کن - .يه لحظه صبر کن -
You're carrying all that crap around in your purse.
تو داري همه اين يزارو با خودت اينور اونور ميبري
Either you really wanna run away, or you want people to think you wanna run away.
حالا تو واقعاً ميخواي فرار کني يا ميخواي بقيه فکر کنن که تو ميخواي فرار کني؟
Eat shit!
!هت رو بخور
The girl is an island unto herself, okay?
اون يه دختر انزواطلبه، باشه؟
Hi.
.سلام
You wanna talk? No.
ميخواي حرف بزني؟ - .نه -
Why not? Go away.
را نه؟ - .برو -
Where do you want me to go? Go away!
ميخواي کجا برم؟ - !برو -
- You have problems. - Oh, I have problems.
.تو مشکل داري - .اوه. من مشکل دارم -
You do everything everybody tells you to do. That is a problem.
.تو هرکاري بقيه بهت بن رو انجام ميدي .اين يه مشکله
Okay, fine. But I didn't dump my purse out on the couch...
باشه. باشه اما من که آت آشغال هاي تو .کيفتم رو روي نيمک نمي ريزم
and invite people into my problems, did I?
.و مردم رو دعوت به وارد شدن به مشکلاتم نميکنم ميکنم؟
So what's wrong?
س مشکل يه؟
What is it?
يه؟
Is it bad?
بده؟
Real bad?
واقعاً بده؟
Parents?
در و مادر؟
Yeah.
.آره
What did they do to you?
اونا باهات کار کردن؟
They ignore me.
.اونا منو ناديده مييرن
Yeah.
.آره
What did you wanna be when you were young?
وقتي به بودي ميخواستي ي باشي؟
When I was a kid, I wanted to be John Lennon.
.وقتي به بودم دوست داشتم جان لنون باشم (خواننده)
Carl, don't be a goof.
.کارل" احمق نباش"
I'm trying to make a serious point here.
.دارم سعي ميکنم يه بحث جدي بکنم
Carl, I've been teaching for 22 years.
.کارل" من دارم 22 سال درس ميدم"
And each year, these kids get more and more arrogant.
.و هر سال. اون به ها ستاخ و ستاخ تر ميشن
Oh, bullshit, man. Come on, Vern.
اوه رت نو مرد "بيخيال. "ورن
- The kids haven't changed, you have.
.به ها تعقير نميکنن توئي که تعقير ميکني
You took a teaching position 'cause you thought it'd be fun, right?
تو معلم بودن رو انتخاب کردي ون فکر ميکردي جالبه. درسته؟
Thought you could have summer vacations off.
.فکر کردي ميتوني تعطيلات تابستاني داشته باشي
And then you found out it was actually work. That really bummed you out.
و بعدش فهميدي اين کاري واقعيه که واقعاً تورو ناراحت ميکنه
These kids turned on me.
.اون به ها من و تعقير دادن
They think I'm a big fucking joke. Come on.
.اونا فک ميکنن من يه دلقک کوفتيام - .بيخيال -
Listen, Vern. If you were 16, what would you think of you?
ببين "ورن" اه تو 16 سالت بود در مورد خودت ي فک ميکردي؟
Hey, Carl, you think I give one rat's ass what these kids think of me?
هي "کارل" فکر ميکني به يزاي که اون به ها در موردم فک ميکنن اهميت ميدم؟
Yes, I do.
.آره فکر ميکنم
You think about this. When you get old, these kids...
در موردش فکر کن. وقتي تو ير بشي ...اين به ها
when I get old... they're gonna be running the country.
وقتي من ير بشم...اونا بايد اين کشور رو .برخونن
Yeah.
.آره
Now this is the thought that wakes me up in the middle of the night.
.اين فکريه که من و نصف شب از خواب بيدار ميکنه
When I get older, these kids are gonna take care of me.
وقتي من ير بشم، اين به ها بايد .ازم مراقبت کنن
I wouldn't count on it.
.فک نکنم اين اتفاق بيوفته
What would I do for a million bucks?
واسه يه ميليون دلار يکار ميکنم؟
I guess I'd do as little as I had to.
.فک کنم من هر کاري بتونم رو بکنم
That's boring. Well, how am I supposed to answer?
.خسته کنندهست - خب طوري جواب بدم؟ -
The idea is to, like, search your mind for the absolute limit.
.بايد فراتر از مغزت فکر کني
Like, um... would you drive to school naked?
مثلاً آم... لخت تا مدرسه رانندي ميکني؟
Um... would I have to get out of the car?
آم...بايد از ماشين هم ياده بشم؟
- Of course. - In the spring or winter?
.آره - تو بهار يا زمستون؟ -
Doesn't matter. Spring.
.اهميت نداره. بهار
In front of the school or in back of the school?
جلوي مدرسه يا شت مدرسه؟
- Either one. - Yes.
.هرکدوم - .آره -
I'd do that.
.من اينکارو ميکنم
I'll do anything sexual. I don't need a million dollars to do it either.
.من هر کار جنسي که بي کردم .حتي براي انجام دادنش هم به 1 ميليون دلار لازم ندارم
- You're lying. - I already have.
.داري دروغ ميي - .قبلاً اينکارو کردم -
I've done just about everything there is, except a few things that are illegal.
من همه کاري کردم بجز ندتا يز که غير قانوني هستن
- I'm a nymphomaniac. - Lie.
.من حشريام - .دروغه -
Are your parents aware of this?
در و مادرت اين و ميدونن؟
The only person I told was my shrink.
.به تنها کسي فتم روانشناسم بود
What did he do when you told him?
وقتي اين و بهش فتي کار کرد؟
He nailed me.
.منو کرد
Very nice.
.خيلي هم عالي
I don't think that from a legal standpoint...
...از اونجاي که من بهش ول داده بودم
what he did can be construed as rape since I paid him.
.فک نکنم اين کارش تجاوز باشه
- He's an adult. - Yeah. He's married too.
.اون يه آدم سن بالايه - .آره. تازه ازدواج هم کرده -
Oh! Do you have any idea how completely gross that is?
اوه! خبر داري که اين کارت قدر شرمآوره ؟
Well, the first few times... The first few times?
...خب اولين بار - اولين بار؟ -
You mean, he did it more than once? Sure.
ميخواي بي بيشتر از يکبار اينکارو کرده؟ - .البته -
Are you crazy? Obviously she's crazy if she's screwing her shrink.
تو ديوونهاي؟  - از اونجايي که اون ميره - .به روانزشکش ميده کاملا مشخصه که ديوونهاس
Have you ever done it?
تا حالا از اينکارا کردي ؟
I don't even have a psychiatrist.
.من هيوقت روانزشک نداشتم
Have you ever done it with a normal person?
تاحالا اينکارو با يه آدم معمولي انجام دادي؟
- Didn't we already cover this? - You never answered the question.
قبلاً سر اين بحث نکرديم؟ - .و اون دفعه تو به سوال جواب ندادي -
Look. I'm not going to discuss my private life with total strangers.
ببين. من نميخوام در مورد مسائل شخصي .زنديم با ندتا غريبه بحث کنم
It's kind of a double-edged sword, isn't it?
مثه يه شمشير دو لبه ميمونه. مه نه؟
A what? If you say you haven't, you're a prude.
يه ي؟ - اه ميي اينکارو - .نکردي س يه متظاهري
If you say you have, you're a slut. It's a trap.
اه بي اينکارو کردي س يه دختر .هرزه و شهوت رستي. اين يه تلهست
You want to, but you can't.
.ميخواي اما نميتوني
And when you do, you wish you didn't, right? Wrong.
و وقتي اينکارو کردي ميي اي کاش - .اينکارو نکرده بودم، درسته؟ - اشتباست
Or are you a tease?
يا فقط ميخواي سرا رو اذيت کني ؟ [با ا ندادن بهشون]
She's a tease. I'm sure. Why don't you forget it?
.اون سرا رو اذيت ميکنه - را فراموشش نميکنيد؟ -
You're a tease and you know it. All girls are teases.
.تو سرا رو اذيت ميکني و خودت هم ميدوني .همه دخترا اينطوري هستن
- She's only a tease if what she does gets you hot. - I don't do anything!
.اون فقط بخاطر اينکه سرا رو از راه بدر کنه اذيتشون ميکنه - .من همين کاري نميکنم -
- That's why you're a tease. - Okay, let me ask you a few questions.
.دقيقا بخاطر همينه که اذيتشون ميکني - .باشه، بذار من ازت يه سوال برسم -
I already told you everything. No.
.من که همه يز و فتم - .نه -
Doesn't it bother you to sleep around without being in love? Don't you want respect?
اين عذاب دهنده نيست که با کسي که عاشقش نيستي سکس داشته باشي؟ نميخواي بهت احترام بذارن؟
I don't screw to get respect.
.من براي بدست آوردن احترام سکس نميکنم
That's the difference between you and me.
.اين تفاوت بين من و توئه
It's not the only difference I hope.
اين تنها تفاوتمون نيست
Face it, you're a tease. I'm not a tease.
.تو سرا رو اذيت ميکني - .من سرا رو اذيت نميکنم -
Sure you are. Sex is your weapon.
.معلومه که هستي .سکس سلاح توئه
You said it yourself. You use it to get respect.
خودت اين و فتي. تو از اين استفاده .ميکني که احترام بدست بياري
No, I never said that. She twisted my words around.
نه من اين و نفتم. اون از حرف هاي .من بد برداشت کرده
- What do you use it for then? - I don't use it, period!
س واسه ي ازش استفاده ميکني؟ - !من اصلاً ازش استفاده نميکنم -
Are you medically frigid or is it psychological?
واسه ي ؟ بخاطر اون دارويهاي سرد مزاجي هستش که ميخوري يا دلايل روانزشکي داره ؟
I didn't mean it that way. You guys are putting words into my mouth.
منظورم من اين نبود. شماها داريد حرف .ميذاريد تو دهن من
- Just answer the question. -  - Why don't you just answer the question?
.فقط به سوال جواب بده - را فقط به سوال جواب نميدي؟ -
Be honest. No big deal. Yeah, answer it.
.صادق باش. خجالت نکن - .آره. جواب بده -
- Just answer the question. - Talk to us. - Answer the question!
.فقط به سوال جواب بده - .باهامون حرف بزن - !جواب بده -
Don't be a jerk! It's easy. It's only one question.
احمق نباش! آسونه .فقط يه سواله ديه
No, I never did it!
!نه. هيوقت اينکارو نکردم
I never did it either.
.منم هيوقت اينکارو نکردم
I'm not a nymphomaniac. I'm a compulsive liar.
.من يک دختر حشري نيست .من يک دروغو هستم
You are such a bitch!
!تو يه جندهاي
You did that on purpose just to fuck me over!
از قصد اينکارو کردي که فقط !من رو اذيت کني
I would do it though. If you love someone, it's okay.
.بهرحال من اينکارو ميکنم .اه عاشق کسي باشي، اشکال نداره
I can't believe you. You're so weird.
.نميتونم حرفت رو باور کنم تو خيلي عجيبي
You don't say anything all day, and then when you open your mouth...
تو تمام روز رو هيي نفتي و وقتي هم که دهنت رو باز کردي
you unload all these tremendous lies all over me.
.تمام اون دروغ هاي ترسناک رو روي من خالي کردي
You're just pissed off because she got you to admit something you didn't want to admit to.
تو فقط واسه اين عصباني هستي ون که اون کاري .کردي يزي رو قبول کني که نميخواستي قبولش کني
Okay, fine. But that doesn't make it any less bizarre.
باشه خوبه. اما اين من و ذرهاي هم .عجيب نميکنه
What's bizarre? I mean, we're all pretty bizarre.
عجيب ديه يه؟ منظورم اينه .که ما همهمون تاحدي عجيب هستيم
Some of us are just better at hiding it, that's all.
.فقط بعضي از ماها تو نهان کردنش بهتريم.همين
How are you bizarre?
تو طور عجيبي هستي؟
He can't think for himself.
.اون نميتونه واسه خودش فکر کنه
She's right.
.راست ميه
Do you guys know what, uh, what I did to get in here?
شماها ميدونيد که من کار کردم که اينجام؟
I taped Larry Lester's buns together.
من لاري لستر رو با سب .بستم
That was you?
اون کار تو بود؟
- Yeah. You know him? - Yeah, I know him.
آره ميشناسيش؟ - .آره ميشناسمش -
Then you know how hairy he is, right?
س ميدوني بدنش قدر مو داره، درسته؟
When they pulled the tape off...
وقتي اونا نوار سب رو کندن و
most of his hair came off and some skin too.
بيشتر موهاش و مقداري از وستش هم کنده شد
Oh, my God.
.اوه خدايا
The bizarre thing is...
...يز عجيب اينه که اينکارو
is that I did it for my old man.
.بخاطر درم کردم
I tortured this poor kid...
...من اون به بياره رو عذاب دادم
because I wanted him to think that I was cool.
.ون ميخواستم درم فکر کنه من باحالم
He's always going off about, you know, when he was in school.
ميدونيد، اون هميشه در مورد دوران مدرسهاش و
All the wild things he used to do.
تمام وحشيري ها که عادت داشته .انجام بده ميه
And I got the feeling that he was disappointed that I never cut loose on anyone, right?
و من احساس ميکردم که اون مايوس شده که من هيوقت اينکار هارو با کسي نميکنم، درسته؟
So, I'm sittin' in the locker room...
.خب، من تو اتاق قفسه ها نشسته بودم
and I'm taping up my knee.
.و داشتم به زانوم سب ميزدم
And Larry's undressing a couple lockers down from me.
و لري ند قفس ايين تر از من داشت لباس هاش رو در ميآورد
And... he's kind of...
...و..اون يجوري
he's kind of skinny.
.اون لاغره
He's weak.
.ضعيفه
And I started thinking about my father...
.و منم داشتم به درم فکر ميکردم
and his attitude about... about weakness.
...و روش برخوردش در مورد .در مورد ضعيف ها
And the next thing I knew...
...و يز ديهاي که ميدونستم
I jumped on top of him and started wailing on him.
.من ريدم روش و شروع کردم به فرياد زدن
And my friends, they just laughed and cheered me on.
و دوستام هم، فقط ميخنديدن و واسم .هورا ميکشيدن
And afterwards...
...و بعدش
when I was sitting in Vernon's office...
.وقتي تو دفتر "ورنون" نشسته بودم
all I could think about...
...تنها يزي که ميتونستم بهش فکر کنم
was Larry's father...
...در لري بود
and Larry having to go home...
..و اينکه لري بايد بره خونه
and... and explain what happened to him.
و...و توضيح بده که ه اتفاقي .واسش افتاده
And... the humiliation...
...و...احساس حقارتي که
fucking humiliation he must have felt.
.و احساس حقارتي که اون ميکرد بود
It must have been unreal.
.حتي تصورش هم برام سخته
I mean, how do you apologize for something like that?
منظورم اينه که، طوري واسه همين يزي ميشه عذر خواهي کرد؟
There's no way.
.هي طوري نميشه
It's all because of me and my old man.
.اينا همش بخاطر من و درمه
God, I fucking hate him.
.خدايا، من ازش متنفرم
He's like this... He's like this mindless machine that I can't relate to anymore.
اون مثل ... اون مثل ماشين بي فکري که .که من ديه بيشتر از اين نميتونم باهاش ارتباط برقرار کنم
Andrew! You've got to be number one!
!اندرو"! تو بايد شماره يک باشي"
I won't tolerate any losers in this family.
من هي بازندهاي رو تو اين خانواده .تحمل نميکنم
Your intensity is for shit! Win! Win! Win!
!نيروت براي نابود کردنه !برنده! برنده! برنده
You son of a bitch.
!حرومزاده لعنتي
You know sometimes I wish my knee would give...
... ميدوني بعضي وقتا آرزو ميکنم که زانوم فلج ميشد
then I wouldn't be able to wrestle anymore.
.تا ديه نميتونستم کشتي بيرم
Then he could forget all about me.
.بعدش اون ميتونست بيخيال من بشه
I think your old man and my old man should get together and go bowling.
فکر کنم در تو و در من بايد باهم بشن و .برن بولين بازي کنن
It's like me, you know, with my grades.
.مثل منه، ميدوني نمراتم
Like when l... when l... when I step outside myself...
...مثلاً وقتي....وقتي من ...وقتي از خودم ميام بيرون
and like when I look in at myself, you know.
.و به خودم ناه ميکنم، ميدوني
And l... And I see me.
.و من... و خودم رو ميبينم
I don't like what I see.
.يزي که ميبينم رو دوست ندارم
I really don't.
.واقعاً دوست ندارم
What's wrong with you? Why don't you like yourself?
تو ه مرته؟ را از خودت خوشت نميآد؟
Sounds stupid, but...
...احمقانه به نظر ميآد، اما
because I'm failing shop.
.ون درس "هنرهاي صنعتي" رو تجديد شدم
We had this assignment, you know, to make this, like, ceramic elephant...
ما ماموريت داشتيم که، ميدوني تا يه فيل سفالي بسازيم
and we had eight weeks to do it.
.و واسه انجامش هفت هفته وقت داشتيم
And then, you know, we're supposed to... It was like a lamp.
.وبعدش هم ميدوني، قرار بود که... يه لام باشه
And when, you know, when you pull it, the trunk, the light was supposed to go on.
و وقتي که ... ميدوني، وقتي که کليد رو ميزني .لام بايد روش ميشد
But my light didn't go on.
.اما لام روشن نشد
I got an "F" on it.
.و نمره ضعيف رفتم
I've never got an "F" in my life.
.من هيوقت تو زنديم نمره ضعيف نرفته بودم
When I signed up, you know, for the course, I mean...
ميدوني، وقتي که براي دوره ثبت نام کردم ...منظورم اينه
I thought I was playing it real smart, you know...
فکر ميکردم اينکارو خيلي باهوشانه ...انجامش ميدم، ميدوني
'cause I thought, you know, I'll take shop.
من اين فکر و ميکردم ، ميدوني .من کلاس هنرهاي صنعتي رو برميدارم
It'll be such an easy way to maintain my grade point average.
اين يه راه سادهست واسه حفظ کردن .معدلم
Why'd you think it'd be easy?
را فکر ميکني آسونه؟
Have you seen some of the dopes that take shop?
هي ماري جوانا کشي ديدي که هنر هاي صنعتي رو برداره؟
I take shop. You must be a fuckin' idiot.
.من هنر هاي صنعتي برداشتم .تو بايد يه آدم احمق باشي
I'm a fuckin' idiot 'cause I can't make a lamp?
من يه احمقم ون نميتونم لام درست کنم؟
No, you're a genius 'cause you can't make a lamp.
نه، ون درحالي که نابغهاي نميتوني .يه لام درست کني
What do you know about trigonometry?
تو در مورد مثلثات ي ميدوني؟
I could care less about trigonometry.
.مثلثات برام مهم نيست
Bender, did you know without trigonometry, there'd be no engineering?
بندر" اه مثلثات نبود الان مهدنسي" وجود نداشت؟
Without lamps, there'd be no light.
.بدون لام هم اينجا هي نوري نبود
Okay, so neither one of you is any better than the other one.
.باشه، شما يکي بهتر از اون يکي هستيد
I can write with my toes.
.من ميتونم با ام بنويسم
I can also eat, brush my teeth...
.همينطور غذا بخورم و مسواک بزنم
With your feet?
با ات؟
- Play "Heart And Soul" on the piano. - I can make spaghetti.
.آهن "قلب و روح" رو هم ميتونم با يانو بزنم - .من ميتونم اساتي درست کنم -
What can you do?
تو کار ميتوني بکني؟
I can, uh, tape all of your buns together.
.ميتونم همهتون رو با نوار سب به هم بسبونم
I wanna see what Claire can do.
.ميخوام بدونم "کلير" کار ميتونه بکنه
- I can't do anything. - Everybody can do something.
.کاري نميتونم بکنم - .همه بلاخره يکاري ميتونن انجام بدن -
There's one thing I can do.
.يکار هست که ميتونم بکنم
- No, forget it. It's way too embarrassing. - You ever seen Wild Kingdom?
.نه فراموشش کنيد. خيلي خجالت آوره - تاحالا ادشاهي وحشي رو ديدي؟ - (يک برنامه تلوزيوني آمريکاي)
That guy's been doing that show for 30 years.
.اونا اين برنامه رو 30سال دارن انجام ميدن
Okay. But you have to swear to God you won't laugh.
.باشه، اما بايد قسم بخوري که نخندي
Okay.
.باشه
I can't believe I'm actually doing this.
.باورم نميشه که واقعاً دارم اينکارو ميکنم
Yea!
!آره
All right. That's great! Where'd you learn to do that?
خيلي خب، عاليه! اين و ديه از کجا ياد رفتي؟
Camp. Seventh grade.
تو کم، کلاس هفتم
That was great, Claire.
"عالي بود "کلير
My image of you is totally blown.
.تصورم نسبت بهت کاملاً تغيير کرد
You're a shit. Don't do that to her. You swore to God you wouldn't laugh.
تو آشغالي، اينکارو باهاش نکن. تو قسم .خوردي که بهش نخندي
- Am I laughing? - You fuckin' prick!
من الان دارم ميخندم؟ - .تو حرومزادهاي -
What do you care what I think anyway?
بهرحال واست ه اهميتي داره که من ه فکري ميکنم؟
I don't even count, right?
من حتي به حساب هم نميآم، درسته؟
I could disappear forever and it wouldn't make any difference.
من ميتونم واسه هميشه غيب بشم و .اين هيي تعقير نکنه
I may as well not even exist at this school, remember?
حتي انار تو اين مدرسه اصلاً وجود ندارم، يادت ميآد؟
And you... don't like me anyway.
.و تو... بهرحال از من خوشت نميآد
You know, I have just as many feelings as you do...
.ميدوني، منم مثل تو هستم و احساس دارم
and it hurts just as much when somebody steps all over them.
.وقتي کسي بهش اهميت نميده آسيب ميبينه
God, you're so pathetic.
.خدا،تو قدر رقت انيزي
Don't you ever, ever compare yourself to me, okay?
تو هيوقت...هيوقت خودت رو با من مقايسه نکن، باشه؟
You got everything, and I got shit.
.تو همه يز داري و من هيي ندارم
Fuckin' Rapunzel, right?
راونزل لعنتي، درسته؟ (داستاني افسانهاي)
School would probably shut down if you didn't show up.
.احتمالاً اه تو نبودي مدرسه تعطيل ميشد
Queenie isn't here.
.ملکه اينجا نيست
I like those earrings, Claire. Shut up.
"اون وشواره هارو دوست دارم "کلير - .خفه شو -
Are those real diamonds, Claire? Shut up!
کلير" اونا الماس واقعي هستن؟" - !خفه شو -
I bet they are. Did you work for the money...
...شرط ميبندم الماسن. واسه ول کار کردي
Shut your mouth! For those earrings?
براي اون وش واره ها کار کردي؟ - !دهنت و ببند -
Or did your daddy buy those for you? Shut up!
باباييت اونارو واست خريده؟ - !خفه شو -
I bet he bought those for you.
.شرط ميبندم بابات واست خريدهتشون
I bet those were a Christmas gift, right?
شرط ميبندم هديه کريسمسن، درسته؟
You know what I got for Christmas this year?
ميدوني من امسال ي هديه کريسمس رفتم؟
It was a banner fucking year at the old Bender family. I got a carton of cigarettes.
يه سال خوب واسه خانواده تخمي بندر بود .من يه کارتون سيار هديه رفتم
The old man grabbed me and said, "Hey, smoke up, Johnny."
:بابام يقهام رو رفت و فت "هي، سيار بکش، جاني"
Okay, so go home and cry to your daddy. Don't cry here, okay?
باشه، برو خونه واس بابات ريه کن اينجا ريه نکن، باشه؟
My God, are we gonna be like our parents?
خدايا، يعني در آينده ما هم مثه در و مادرمون بشيم؟
Not me.
.من نه
Ever.
.عمراً
It's unavoidable.
.معلوم نيست ي يش مياد
It just happens.
.يهويي اتفاق ميوفته
What happens?
منظورت يه ؟
When you grow up, your heart dies.
.وقتي بزر ميشي، قلب ميميره
- Who cares? - I care.
کي اهميت ميده؟ - .من ميدم
Um, I was just thinking, I mean...
آم، داشتم فکر ميکردم ...منظورم اينه
I know it's kind of a weird time, but I was just wondering, um...
ميدونم زمان مناسبي نيست ...اما واسم سوال شده، آم
what is going to happen to us on Monday...
دوشنبه وقتي که دوباره با هم
when we're all together again?
باشيم ه اتفاقي ميافته؟
I mean, I consider you guys my friends.
.يعني، فک کنم شما دوستاي من هستيد
- I'm not wrong, am I? - No.
اشتباه نميکنم، نه؟ - .نه -
So... So on Monday, what happens?
خب...خب دوشنبه ه اتفاقي ميافته؟
Are we still friends, you mean?
فکر ميکنيد هنوزم دوستيم؟
- If we're friends now, that is. - Yeah.
همينطور که الان دوستيم؟ - .آره -
- Do you want the truth? - Yeah, I want the truth.
راستش رو بم؟ - .آره راستش رو بو-
I don't think so.
.فک نکنم ديه دوست باشيم
- With all of us or just John? - With all of you.
با همه ما يا فقط "جان"؟ - .با همهتون -
That's a real nice attitude, Claire. Oh, be honest, Andy.
."اين واقعاً يه طرز برخورد خوبه "کلير - ."اوه، صادق باش "اندي -
If Brian came walking up to you in the hall on Monday, what would you do?
اه "برايان" برايان دوشنبه بياد کنارت تو يکار ميکني؟
I mean, picture this. You're there with all the sports.
منظورم اينه تصور کن که تو با .تمام ورزشکارا اونجاي
You know exactly what you'd do. You'd say hi to him, and when he left...
تو دقيقاً ميدوني کار ميکني .تو بهش سلام ميکني و وقتي اون رفت
you'd cut him all up so your friends wouldn't think you really liked him.
بهش توهين ميکني که دوستات فکر نکنن .که تو واقعاً اون رو دوست داري
- No way. - Okay.
عمراً - باشه -
- What if I came up to you? - Same exact thing.
اه من بيام کنارت ي؟ - .فرقي نداره -
You are a bitch!
!تو يه جندهاي
Why, 'cause I'm telling the truth? That makes me a bitch?
را؟ ون دارم حقيقت رو ميم؟ اين من و جنده ميکنه؟
No, you know how shitty that is to do to someone.
نه، ون ميدوني طوري يکي رو داغون کني
And you don't got the balls to stand up to your friends...
.و تو خايه نداري اشي و جلو دوستات وايسي
and tell them you're gonna like who you wanna like.
.بهشون بي که ميخواي کيو دوست داشته باشي
Okay, what about you, you hypocrite?
باشه. خودت ي؟ آدم رياکار؟
Why don't you take Allison to one of your heavy metal vomit parties?
را "اليسون" رو به يکي از اون مهموني هاي هوي متاليت نميبري؟
Or take Brian out to the parking lot at lunch to get high?
يا برايان رو موقع ناهار نميبري تو ارکين که مواد بزنيد؟
Or what about Andy for that matter? What about me?
يا "اندي" رو طور؟ منو طور؟
What would your friends say if we were walking down the hall together?
وقتي من و تو توي راهرو راه بريم دوستات ي مين؟
They'd laugh their asses off, and you'd tell them you were doing it with me...
اونا بلند بهمون ميخندن و تو بهشون ميي .فقط بخاطر سکس بامن هستي
so they'd forgive you for being seen with me.
.س اونا هم بخاطر اينکه من و ميبيني ميبخشنت
Don't you ever talk about my friends!
!هيوقت در مورد دوستاي من حرف نزن
You don't know any of my friends you don't look at any of my friends...
.تو هيي در مورد دوستاي من نميدوني .تو هيکدوم از دوستاي من و نديدي
and you certainly wouldn't condescend to speak to any of my friends...
.و با هيکدومشون حرف نزدي
so you just stick to the things you know...
...تو فقط سبيدي به کاراي که بلدي
shopping, nail polish, your father's BMW...
خريد کردن لاک ناخن ..بيامو" درت"
and your poor, rich, drunk mother in the Caribbean. Shut up!
و مادر مست ولدارت بيارت تو کارائيب خفه شو -
As far as being concerned about what's gonna happen when you and I walk down the hallways...
و ميشيني ميي اه من و تو تو راهرو راه .بريم ه اتفاقي ميافته
you can forget it, 'cause it's never gonna happen.
ميتوني فراموشش کني، ون اين .اتفاق نميافته
Just bury your head in the sand and wait for your fuckin' prom!
فقط کلهات رو بکن زير شن و منتظر !فارقالتحصيلي کوفتيت باش
I hate you! Yeah? Good!
!ازت متنفرم - !واقعاً؟ آره -
Okay, then I assume Allison and I are better people than you guys, huh?
س فک کنم من و "اليسون" بهتر از شما هاييم، هان؟
Us weirdos.
.ما عجيبيم
Would you... Would you do that to me?
ميتوني اينکارو با من بکني؟
I don't have any friends.
.من هي دوستي ندارم
- Well, if you did. - No.
.خب، اه داشتي - .نه -
I don't think the kind of friends I'd have would mind.
.فکر نکنم دوستاي که من دارم تو اين فکرا باشن
Well, I just wanna tell...
...خب، فقط ميخوام بم
each of you that I wouldn't do that.
.که من اينکارو نميکنم
I wouldn't and I will not.
.نميخوام و نميکنم
'Cause I think that's real shitty.
.ون فکر ميکنم واقعاً نده
Your friends wouldn't mind because they look up to us.
دوستاي تو اهميتي به اين موضوع نميدن .ون خودشون هم دنبال دوستي با ما هستن
You're so conceited, Claire.
"تو خيلي مغروري "کلير
You're so conceited.
.خيلي مغروري
You're so, like, full of yourself. Why are you like that?
همه يزت اينطوري، را اينطوري هستي؟
I'm not saying that to be conceited.
.من يزي نميم که مغرورانه باشه
I hate it. I hate having to go along with everything my friends say.
متنفرم، از اينکه هري دوستام بن رو قبول کنم متنفرم
Well, then why do you do it?
خب، س را اينکارو ميکني؟
I don't know. I don't...
...نميدونم، نميدونم
You don't understand. You don't...
...تو درک نميکني، تو درک
You're not friends with the same kinds of people Andy and I are friends with.
"تو با اون نوع آدم ها که من و "اندي .باهاشون دوستيم دوست نيستي
You know, you just don't understand the pressure they can put on you.
ميدوني، نميفهمي که اونا تو ه .فشاري ميتونن قرارت بدن
I don't understand what?
من ي و نميفهمم؟
You think I don't understand pressure, Claire?
تو فکر ميکني من فشار رو نميفهمم "کلير"؟
Well, fuck you! Fuck you!
خب، لعنت به تو لعنت به تو
You know why I'm here today?
ميدوني امروز بخاطر ي اومدم اينجا؟
Do you?
ميدوني؟
I'm here...
...من اينجام
because Mr. Ryan... found a gun in my locker.
ون آقاي "رايان" يه اسلحه تو .قفسه ام يدا کرد
Why'd you have a gun in your locker?
را تو قفسهات يه اسلحه داري؟
I tried.
.من خسته شدم
When you pull the fuckin'... trunk on it, the light's supposed to go on.
وقتي دکمه لعنتي لام رو ميزني .لام بايد روشن مي شد
It didn't go on.
.اما روشن نشد
What's the gun for, Brian? Just forget it.
اسلحه واسه يه "برايان"؟ - .بيخيالش -
You brought it up, man.
.خودت شروع کردي رفيق
I can't have an "F."
.من نميتونم يه نمره ضعيف داشته باشم
I can't have it, and I know my parents can't have it.
نه من نه خانواده ام ميتونيم تحملش کنيم
Even if I ace the rest of the semester, I'm still only a "B. '
حتي اه بقيه ترم رو همه رو عالي بيرم .هنوزم فقط دانش آموز رتبه "ب" هستم
Everything's ruined for me.
.همه يز واسه من نابود شده
Brian... What?
..."برايان" - يه؟ -
Considering my options, you know.
.دارم به زينه هام فکر ميکنم، ميدوني
No, killing yourself is not an option.
.نه، خودکشي يه زينه نيست
Well, I didn't do it, did I? No, I don't think so.
خب، من که اينکارو نکردم، کردم؟ .نه، فک نکنم
It was a handgun?
اون يه کلت بود؟
No, it was a flare gun. It went off in my locker.
نه، يه اسلحه منور بود که توي قفسه شليک کرد
Really?
واقعاً؟
It's not funny.
.خنده دار نيست
Yes, it is.
را، هست
Fuckin' elephant was destroyed.
.فيل لعنتي خراب شد
You wanna know what I did to get in here?
ميدوني من را اينجام؟
Nothing.
.هيي
I didn't have anything better to do.
.کار بهتري نداشتم که انجام بدم
You're laughing at me.
.داريد بهم ميخنديد
No! Yeah, you are.
!نه - .را، داريد ميخنديد -
Brian? Hmm.
برايان"؟" - .همم -
Are you gonna write your paper? Yeah. Why?
ميخواي انشات رو بنويسي؟ - آره، طور؟ -
Well, it's kind of a waste for all of us to write our paper, don't you think?
خب اينکه هرکدوم از ما يه انشا بنويسه فکر نميکني کار بيهوده ايه؟
Well, that's what Vernon wants us to do.
.خب، "ورنون" ازمون خواسته اينکارو بکنيم
True. But I think we'd all kind of say the same thing.
درسته، اما من فکر ميکنم ما همهمون .حرفمون يکي باشه
You just don't wanna write your paper, right?
تو فقط نميخواي خودت انشا بنويسي، درسته؟
True, but you're the smartest, right?
آره، اما تو باهوشتري، درسته؟
Well. Um... We trust you.
.خب، آم... ما بهت اعتماد داريم
Yeah.
.آره
All right. I'll do it.
.خيلي خب، مينويسم
Great.
.عاليه
Come on.
.بريم
Where we going?
کجا؟ - .بيا بريم ديه -
Don't be afraid.
.نترس
Don't stick that in my eye. I'm not sticking...
.اون و توي شمم فرو نکن - .من فرو نميکنم -
Just close it. Wait a minute. Just go like... go like that.
فقط ببندشون، يه دقيقه صبر کن .اينطوري کن...اينطوري
Good.
.خوبه
You know, you really do look better without all that black shit on your eyes.
ميدوني، بدون اون يزاي سياه رو شت .بهتر ميتوني ببيني
Hey, I like that black shit.
.هي، من اون يزاي سياه رو دوست دارم
This looks a lot better.
.اينطوري  خيلي بهتر به نظر ميآد
Look up.
.بالا رو ناه کن
Please. Why are you being so nice to me?
خواهش ميکنم، تو را اينقد با من مهربوني؟
'Cause you're letting me.
.ون بهم اجازه دادي آرايشت کنم
You lost?
م شدي؟
Thank you.
.مرسي
Why'd you do that?
را اينکارو کردي؟
'Cause I knew you wouldn't.
.ون ميدونم تو نميکني
You know how you said before how your parents use you to get back at each other?
ميدوني قبلاً فتي که در و مادرت از تو استفاده کردن که از هم طلاق بيرن؟ وقتيکه سررستيِ به به کسي سرده بشه] [داداه مزاياي بيشتر براي اون شخص در نظر مييره
Wouldn't I be outstanding in that capacity?
با خودت فکر نکردي را ازت دفاع کردم ؟
Were you really disgusted about what I did with my lipstick?
واقعاً از کاري که با رژ لبم کردم حالت بهم خورد ؟
Truth? Truth.
راست بم؟ - .راست بو -
No.
.نه
What happened to you?
ه اتفاقي واست افتاده؟
Why? Claire did it.
را؟ .کلير" اينکارو کرد" -
- What's wrong? - Nothing's wrong.
مشکل يه؟ - .هيي -
It's just... you're just so different, you know.
فقط... فقط تو خيلي تعقير کردي .ميدوني
I can see your face.
.ميتونم صورتت رو ببينم
Is that good or bad?
اين خوبه يا بد؟
That's good.
.خوبه
See ya, Brian. Hey, Carl.
"ميبينمت "برايان - "هي، "کارل -
See ya next Saturday. You bet.
.شنبه آينده ميبينمت - .شک نکن
"Dear Mr. Vernon...
...آقاي "ورنون" عزيز
"We accept the fact that we had to sacrifice a whole Saturday in detention...
ما قبول داريم که بايد بخاطر اشتباهاتي که... ...انجام دادهايم تمام روز شنبه
"for whatever it was we did wrong...
.رو در حبس بذرانيم...
"but we think you're crazy to make us write an essay telling you who we think we are.
اما ما فکر ميکنيم شما ديوانه هستيد که ما رو .مجبور ميکنيد که يک انشا در مورد"فکر ميکنيد کي هستيد" بنويسيم
"You see us as you wanna see us...
شما هر طور که بخواين در مورد ...ما قضاوت ميکنيد
"in the simplest terms with the most convenient definitions.
...با يه ناه ساده
"But what we found out is that each one of us is a brain...
...ما رو به شم يک نابغه...
"And an athlete...
...و يه ورزشکار
"And a basket case...
...يک بيمار رواني
- princess... - And a criminal.
...يک رنسس... - .و يک جنايتکار ميبينيد... -
"Does that answer your question?
اين جواب سوالتون رو ميده؟
Sincerely yours, The Breakfast Club. '
ارادتمند شما .کلو صبحانه